1	neu	बुधवार को लांच हुए इस फीचर का नाम सिक्योरिटी चैकअप है।
2	neu	फेसबुक का सिक्योरिटी चैकअप फीचर पॉपअप की तरह यूजर्स को दिखाइ देगा।
3	neu	इस पॉपअप बॉक्स में पासवर्ड चेंज करने, लॉगइन अलर्ट्स चालू करने और मौजूदा फेसबुक सेशन को पूरी तरह से बंद करने के ऑप्शन मिलेंगे।
4	neu	आप यहीं से पुराने लॉगइन सेशंस को हमेशा के लिए हटा भी सकते हैं।
5	neu	ऐसे में कई बार ऐसा होता है कि आपका लॉगइन ओपन ही रह जाता है और कोई भी इसका दुरुपयोग कर सकता।
6	pos	अब नए फीचर से इस तरह की गलतियां नहीं होंगी और अकाउंट को हैक करना बेहद मुश्किल हो जाएगा।
7	neu	एंड्रॉयड 4.4.4 से ऊपर के वर्जन पर करता है काम ।
8	neu	Twitter periscope App एंड्रॉयड 4.4.4 किटकैट या उससे ऊपर के वर्जन पर काम करता है।
9	pos	कंपनी के मुताबिक, एंड्रॉयड के लिए आए पेरिस्कोप में सभी कोर फीचर्स हैं जो यूजर्स द्वारा पसंद किये गए हैं।
10	neu	पेरिस्कोप के एंड्रॉयड वर्जन में कुछ ऎसे यूनिक फीचर्स भी हैं दिए गए हैं जो आईओएस में नहीं दिए गए थे।
11	neu	इसमें मेटेरियल इन्स्पायर्ड डिजाइन है जो एंड्रॉयड यूजर्स को मॉडर्न लगेगा।
12	pos	पेरिस्कोप एप यूजर्स भी अडिशनल पुश नोटिफिकेशन सेटिंग्स  अपने हिसाब से सेट कर सकते हैं जैसे फर्स्ट टाइम ब्रॉडकास्ट नोटिफिकेशन्स और शेयर नोटिफिकेशन्स।
13	pos	पेरिस्कोप एप में रिज्यूम नोटिफिकेशन फीचर दिया गया है जो बहुत ही खास है।
14	pos	इस फीचर के तहत यूजर ब्रॉडकास्ट के जरिए देखे जाने वाले वीडियो रूकने पर फिर वहीं से देा सकते हैं जहां वो रूका था।
15	neu	इसके अलावा इसके दूसरे फीचर्स में बिना ब्रॉडकास्टर के फाइल अपलोड किये भी रिप्पले सेव हो जाते हैं।
16	pos	इस फीचर के तहत ब्रॉडकास्टर का टाइम और मोबाइल डेटा दोनों की बचत होती है।
17	pos	आपके स्मार्टफोन में ज्यादातर एप ऎसे ही हैं जिनसे आपको अपनी जेब का पैसा खर्च कर ही कुछ काम लिया जा सकता है, लेकिन एक ऎसी एप भी है जिसमें आपको ना केवल फ्री में रिचार्ज मिल सकता है बल्कि डिस्काउंट कूपन भी प्राप्त किए जा सकते हैं।
18	neu	गूगल प्ले स्टोर पर इस एप को फ्री में अपने मोबाइल में डाउनलोड किया जा सकता है।
19	pos	स्लिक इंटरफेस है।
20	pos	मैसेंजर अब ब्लैकबेरी स्मार्टफोन तक ही सीमित नहीं है।
21	pos	3जी पर मैसेज डिलीवरी व्हाट्सप्प और आर्इमैसेज की तुलना में बहुत तेज है।
22	pos	व्हाट्सप्प जैसा फीचर है।
23	neu	ऑटो करे​क्टिंग के दौरान स्टॉक आर्इओएस कीबोर्ड अलग तरह से काम करता है।
24	neg	प्रतिस्पर्धियों पर भारी पड़ने के लिए वॉयस और वीडियो कॉल्स की जरूरत है।
25	neu	यह किसी भी साधन से प्राप्त एक क्रांतिकारी मैंसेंजर नहीं, लेकिन मैसेंजर क्लाएंट से भरपूर एक इको सिस्टम में, यह सबसे स्लिकेस्ट ऑप्शन्स में से एक है।
26	pos	यह शायद सबसे अच्छी बात है जो उन सभी यूजर्स के साथ हो सकती है जो प्लेटफॉर्म बदलना चाहते हैं लेकिन बीबीएम फ्रेंड्स-लिस्ट उन्हें ऐसा करने से रोकती है।
27	pos	चूंकि इसका गोइंग अच्छा था, अत: मैंने एप्प्ल एप्प स्टोर से बीबीएम को डाउनलोड कर लिया।
28	neu	जिस भी व्यक्ति ने एक ओएस के रूप में ब्लैकबेरी 10 का अनुभव नहीं किया है, इस पर बीबीएम का उपयोग किया है, यह यूआर्इ ऐसा है जिसके उपयोग के बारे में आपको समझने की जरूरत है।
29	pos	हालांकि इसके अधिकतर भाग सही स्टैंडर्ड रूप में दिखते हैं, फिर भी पूरे एप्प में साइड स्वाइप्स, एक्सेस और कार्यशैली का एक अन्य स्वरूप बढ़ा देते हैं।
30	pos	स्क्रीन के नीचे दिया गया टैब आपको चैट्स, कॉन्टैक्ट्स और ग्रुप्स के बीच नेविगेट करने की सुविधा देता है।
31	neu	पूरे एप्प में, बायें और दायें हाथ पर स्थित साइड मेन्यू से अधिक से अधिक ऑप्शन्स को एक्सेस किया जा सकता है जिसे सामने खीचा और पीछे ढकेला भी जा सकता है।
32	pos	आपकी रूचि बनाये रखने के लिए, इस एप्प में काले, आसमानी, नीले और सफेद रंग के मिश्रण से युक्त पर्याप्त विजुअल एलीमेंट्स उपलब्ध हैं।
33	neu	कॉन्टैक्ट लिस्ट या तो छोटे कॉन्टैक्ट इमेज के साथ हो सकती है या आपके कॉन्टैक्ट में प्रोफाइल पिक्चर के रूप में स्थित हाइलाइट इमेज के साथ थम्बनेल के रूप में हो सकती है।
34	neg	इसमें बदलाव के लिए कोर्इ क्विक टोग्गल नहीं है, और उसे बदलने के लिए आपको फुल सेटिंग मेन्यू में जाना होगा।
35	pos	इसके टेक्स्ट आधारित चैट का अनुभव ठीक वैसा ही होगा जैसा कि आप आशा करते है- चैट शुरू करने का वही तरीका, और हर कॉन्टैक्ट के लिए इनडिविजुअल चैट विंडो।
36	neu	दूसरे हर मैसेज एप्प की तरह, बीबीएम भी ग्रुप चैट ऑप्शन प्रदान करता है।
37	neg	फिलहाल, इसमें कोर्इ वीडियो या वॉयस कॉल सपोर्ट नहीं है।
38	neu	चैट के अंदर मैसेज डिलीवरी बिल्कुल रियल टाइम है।
39	neu	आपके बीबीएम प्रोफाइल को स्क्रीन के टॉप पर स्थित बार के द्वारा एक्सेस किया जा सकता है, जहां कि प्रोफाइल पिक्चर और स्टेटस अपडेट होते हैं।
40	neu	कम्पाइटेबिलिटी: आर्इफोन जिस पर आर्इओएस6 और आर्इओएस7।
41	pos	अपने प्रतिस्पर्धियों के मुकाबले ज्यादा चैनल देता है।
42	pos	अच्छी स्ट्रीमिंग क्वालिटी है।
43	pos	मैसिव वीडियो लाइब्रेरी है।
44	neg	बोर्ड पर अभी तक कोर्इ स्पोर्ट्स चैनल नहीं है ।
45	neu	इस समय केवल एंड्रॉयड डिवाइसेज पर ही उपलब्ध  है ।
46	neu	एयरटेल डिजिटल टीवी (डीटीएच) ग्राहकों के लिए, इस मूव पर लाइव टीवी सब्सक्राइव करने का यह संकेत है।
47	pos	ऐसी सर्विस शुरू करने वाला, यह तीसरा डायरेक्ट-टू-होम टेलिविजन सर्विस प्रोवाइडर है, और यह प्रयास बहुत ही प्रभावशाली है।
48	neu	यह एप्प अभी सिर्फ एंड्रॉयड डिवाइसेज के लिए ही उपलब्ध है।
49	pos	इसकी स्ट्रीमिंग की क्वालिटी बहुत हद तक आपके इंटरनेट कनेक्शन पर निर्भर करता है, और हर चीज सुव्यस्थित होने के कारण, टीवी चैनल बिल्कुल सही ढंग से देखे जा सकते हैं।
50	con	इसका एप्प इंटरफेस बहुत रोमांचक तो नहीं है, लेकिन अच्छी बात यह है कि यह बहुत ही क्लटर-फ्री है।
51	pos	एयरटेल एप्प पर 150 चैनल देते हैं जो इसके किसी भी प्रतिस्पर्धी के मुकाबले अधिक है।
52	pos	लाल और सफेद का कलर थीम कम्बिनेशन एयरटेल का बहुत ही सुंदर ट्रेडमार्क है।
53	pos	वीडियो को फ्री दिखाता है।
54	neu	दायीं ओर वर्टिकल मेन्यू होता है जिसमें एनी टाइम टीवी (कैच-अप टीवी), ट्रेंडिंग प्रोग्राम्स, फ्री वीडियोज और मूवी प्रीव्यू जैसे वैल्यू एडेड फीचर्स की लिस्ट होती है।
55	pos	मौजूदा डिजाइन निस्संदेह उपयोग और प्रेरणा से अधिक है ।
56	neg	यह खास तौर से एक छोटे स्मार्टफोन के स्क्रीन पर हार्इ क्वालिटी एप्प की तरह नहीं लगता है
57	neu	और चूंकि वह बहुत से यूजर्स के लिए परेशानी का सबब नहीं बनता है, अत: आप एयरटेल से इसकी उम्मीद कर सकते हैं  कि वह एप्प के लिए कुछ अच्छा करे जो आगे एक अच्छा डील हो।
58	pos	हल्का चमकीला ग्राफिक्स अच्छा काम करेगा, जैसे कि टाटा स्कार्इ ने एवरीह्वेयर टीवी सर्विस को पैकेज किया।
59	pos	लाइव टीवी- यह इस एप्प के इस्तेमाल करने और उसके लिए भुगतान करने के पूरे काम का मेन प्वॉइंट है, और यह बताते हुए मुझे बहुत खुशी हो रही है कि इसका अनुभव बहुत ही अच्छा है।
60	pos	आपको बस एक अच्छी स्पीड पर एक वार्इफार्इ या 3जी कनेक्शन की जरूरत होती है और स्ट्रीमिंग क्वालिटी भी अच्छी होती है।
61	pos	डिटेक्टेड बैंडविथ के अनुसार, क्वालिटी को ऑटोमैटिकली मैनेज किया जाता है।
62	pos	किसी स्मार्टफोन या टैबलेट के मामले में, यह स्ट्रीमिंग के लिए जरूरत से ज्यादा की क्वालिटी है।
63	pos	8 एमबीपीएस वार्इफार्इ कनेक्शन पर स्ट्रीमिंग बहुत सही होता है।
64	neu	लॉन्च के समय, एयरटेल पॉकेट टीवी सर्विस पर 150 चैनल दे रहा है।
65	pos	टाटा स्कार्इ के एवरीह्वेयर और डिश टीवी के डिश ऑन लाइन सर्विस के मुकाबले, यह बहुत अधिक है।
66	neg	एयरटेल पॉकेट टीवी सर्विस में अभी तक उसके एप्प पर कोर्इ भी स्पोर्ट्स चैनल उपलब्ध नहीं है और यह उसके लिए खास नुकसान है।
67	neu	टाटा स्कार्इ और डिश टीवी दोनों कुछ खास स्पोर्ट्स चैनल देते हैं।
68	pos	एयरटेल पॉकेट टीवी एप्प पर ऑन-डिमांड सर्विस अलग-अलग तरह के मूवीज की लाइब्रेरी देती है और वह बिगफ्लिक्स द्वारा पावर्ड होती है।
69	pos	और इसका सबसे अच्छा भाग यह है कि मूवीज की पूरी लाइब्रेरी को बिना किसी अतिरिक्त चार्ज के स्ट्रीम किया जा सकता है।
70	pos	60 रूपये प्रति माह में लाइव टीवी स्ट्रीमिंग और ऑन-डिमांड सेक्शन में उपलब्ध एक मैसिव मूवी लाइब्रेरी, यह बुरा सौदा नहीं है।
71	pos	बिल्कुल र्इमानदारी से, टीवी देखने के लिए आपके स्मार्टफोन को एक वैकल्पिक स्क्रीन बनाकर एयरटेल पॉकेट टीवी, ढेर सारी फ्लेक्सिबिलिटी और सुविधा देता है।
72	neg	इस प्लेटफॉर्म पर अभी तक एचडी चैनल्स उपलब्ध नहीं हैं।
73	neg	बैंडविथ कॉस्ट को कम करना शायद उसका कारण हो सकता है।
74	neu	यह एक नया हिस्सा है जिसे हम पूर्वाभासी भविष्य के लिए जारी रखना चाहते हैं।
75	neu	एप्प मूलतः आपके शहर के कार्यक्रमों की एक क्यूरेटेड सूची लाता है, आपको एप्प के जरिये टिकट बुक करने की सुविधा प्रदान करता है।
76	neu	इंस्टाबाउंस पर विशेष छूट भी मिलेगी।
77	pos	‘साइन ईजी एप’ आपके फोन या टैबलेट पर अपने डिजिटल डॉक्यूमेंट्स को डिजिटली साइन कर सकने की आजादी देता है।
78	pos	इस एप की मदद से आप अपने हस्ताक्षर को रजिस्टर कर सकते हैं।
79	pos	इसके बाद आईफोन 5एस पर फिंगप्रिंट सेंसर का उपयोग कर इसे डॉक्यूमेंट पर हस्तांतरित किया जा सकता है।
80	neu	कॉर्पोरेट वर्ल्ड में डोक्यूमेंट्स को डिजिटली हस्ताक्षर करना कोई बड़ी या नई बात नहीं है लेकिन जितना आसान डिजिटल हस्ताक्षर के साथ डॉक्यूमेंट को प्रमाणित करने के लिए कहना होता है, उतना आसान यह डिजिटल हस्ताक्षर करना संभव नहीं हो पाता।
81	pos	‘एंटर साइन ईजी एप’ के साथ आईफोन 5एस के उपभोक्ताओं की यह परेशानी खत्म हो जाती है।
82	pos	इस एप की एक बड़ी खूबी यह है कि इसमें आपको बार-बार डिजिटल हस्ताक्षर करने की जरूरत नहीं पड़ती।
83	pos	बस एक बार साइन ईजी एप डाउनलोड करने के बाद आप यह डिजिटल हस्ताक्षर अपने आईफोन 5एस पर ड्रॉ करते हैं और बाद में फोन के टच आईडी सेंसर की मदद से कितनी भी बार इसका उपयोग किया जा सकता है।
84	neu	यह एप आपके हस्ताक्षर की एक छोटी पिक्चर आपके चुने हुए डॉक्यूमेंट पर फिक्स कर देती है।
85	neu	इसके बाद डॉक्यूमेंट की साइज के अनुसार हस्ताक्षर की साइज सेट की जा सकती है या जरूरत के अनुसार डॉक्यूमेंट पर इसे फिक्स करने की जगह भी बदली जा सकती है और अपने अनुसार सही जगह लगाया जा सकता है।
86	neg	इसके प्रयोग में बस एक ही परेशानी है, वह यह कि हस्ताक्षर किए जाने वाले डॉक्यूमेंट बस ‘आईओएस मेल एप’ से ही खोले गए होने चाहिए।
87	neg	हालांकि इसमें थर्ड पार्टी एप्लिकेंशंस अटैचमेंट खोलने का ऑप्शन भी है लेकिन साइनईजी एप पर सीधे तौर पर जीमेल से कोई डॉक्यूमेंट खोला नहीं जा सकता।
88	neg	लंबा और घुमावदार हस्ताक्षर करने वालों के लिए भी यहां अपना हस्ताक्षर ड्रॉ करना परेशानी भरा हो सकता है।
89	pos	शानदार ग्राफ़िक्स और कार का सूक्ष्म विवरण देने वाला यह गेम आपके एंड्रायड उपकरण पर अवश्य होना चाहिए।
90	neu	यह काफी हेवी गेम है, इसलिए यह सुनिश्चित कर लें कि आपके उपकरण में इसे स्टोर करने के लिए पर्याप्त जगह है और साथ ही अच्छे प्रदर्शन के लिए शक्तिशाली हार्डवेयर मौजूद है।
91	pos	एयरबोर्न एक बहुत शानदार रेसिंग अनुभव देता है, जहाँ रेस के आलावा आपको तेज़ गति के एरिएल स्टंट, नॉकडाउन और ड्रिफ्टिंग को भी करना होता है।
92	pos	गेमलॉफ्ट द्वारा प्रस्तुत जीटी रेसिंग 2 एक अन्य शानदार दिखने वाला गेम है।
93	neu	यह गेम कुछ कम गंम्भीर खेल खेलने वालों के लिए है, क्योंकि इस गेम में आपको पहाड़ी सड़कों पर गाड़ी चलाना होता है, और इसमें आपको पॉवर-अप्स और सिक्के मिलते हैं।
94	con	इसमें बहुत उच्च स्तर के ग्राफ़िक्स नहीं हैं लेकिन यह गेम बहुत आकर्षित करने वाला है।
95	neu	टर्बो रेसिंग लीग गेम ड्रीमवर्क्स स्टूडियो के फिल्म टर्बो पर आधारित है, जो एक चरित्र टिटो जो एक स्नेल है पर आधारित है, और जो एक रेसर बनना चाहता है।
96	neu	इसमें आपको एक रेसिंग स्नेल बनाना होता है और फिर स्नेल को ट्रैक पर स्वाइप कराना होता है।
97	pos	यह संगीत चलाने वाला एप सादा, बढ़िया, स्थिर और विश्वशनीय है, और यह आपके पास अवश्य होना चाहिए।
98	pos	इसकी विशेषताओं में आसान इंस्टालेशन, साफ़-सुथरा यूजर इंटरफ़ेस, और अच्छी आवाज़ का स्तर शामिल हैं।
99	pos	इसमें विशेष बेस और ट्रेबल नियंत्रण है।
100	pos	इस एप में एंड्रायड होम स्क्रीन पर इस्तेमाल करने के लिए विजेट्स भी हैं, जो मीडिया चलाने को बहुत आसान बना देता है।
101	pos	आईट्यून्स से आपके एंड्रायड फ़ोन पर संगीत ग्रहण करने की इसकी क्षमता इसे उन लोगों के लिए काफी सुविधाजनक बना देती है, जिन्होंने अपना सम्पूर्ण संगीत आईट्यून्स पर संग्रह कर रखा है।
102	neu	ज्यादा रेजोल्यूशन वाले चित्रों के लिए आपको 6टैग एप की आवश्यकता होगी।
103	neu	यह एप आपको सारे इन्स्टाग्राम फिल्टर्स के आलावा और भी बहुत कुछ देता है।
104	pos	इस एप से आप चित्रों को सीधे इन्स्टाग्राम नेटवर्क पर भेज सकते हैं, और यहाँ तक कि चित्रों को अपने फ़ोन में सुरक्षित भी कर सकते है।
105	pos	यह एप इस्तेमाल करने में अब तक का सबसे आसान एप है, और बेहतरीन पैनोरमा तस्वीर लेने के लिए इसे सिर्फ दृश्य के आर-पार घुमाने की आवश्यकता होती है।
106	pos	सबसे अच्छी बात यह है कि यह मुफ्त है।
107	neu	साधारण यूजर क्लास के साथ ही यह एप्लिकेशन समान रूप से बिजनेस क्लास के लिए भी है।
108	neu	इस एप्लिकेशन के जरिए कंपनियां क्षेत्र या भाषा विशेष पर आधारित कैंपेन चला सकती हैं।
109	pos	गेम आधारित प्रमोशनल कैंपेन इसपर आसानी से चलाए जा सकते हैं।
110	neu	स्लोफो का ज्यादातर फीचर गेमिंग पर आधारित है।
111	neu	कॉन्टेस्ट या पॉल्स में हिस्सा लेते हुए आपको पॉइंट्स मिलते हैं।
112	pos	इसके साथ ही स्लोफो आपको सोशल होने की सुविधा भी देता है।
113	neu	इसपर आप अपना ग्रुप बना सकते हैं या अपने ई-मेल आइडी के जरिए अपने दोस्तों को आमंत्रित कर सकते हैं।
114	pos	इसके अलावा इस एप्लिकेशन का बेहद अहम फीचर यह है कि इसपर आप अपने पसंदीदा ब्रांड को फॉलो कर सकते हैं और एक ही फीड पर आप उनके द्वारा चलाए जा रहे सभी कॉन्टेस्ट और अपडेट्स पढ़ सकते हैं।
115	pos	प्रोफेशनल्स को भी स्लोफो उनके फॉलोअर्स बनाने और उसे बढ़ाने का मौका देता है।
116	pos	स्लोफो एक मनोरंजक एप्लिकेशन है इसमें कोई दो राय नहीं है लेकिन अभी भी इसमें सुधार की आवश्यकताएं हैं।
117	pos	इस ऐप की सहायता से आप अपने आप को स्वस्थ रख रकते हैं।
118	pos	इंटरनेट मूवी डेटाबेस (IMDb) इस साइट पर हमें जरुर जाना चाहिए अगर आपने लम्बे समय से कोई मूवी या टीवी सिरिअल नहीं देखा है।
119	pos	शुक्र है कि अप यह ऐप आपके स्मार्टफ़ोन पर आसनी से उपलब्ध है।
120	neu	डेली मोशन: इस ऐप का काम है विभिन्न नेटवर्क्स पर चल रहे आपके पसंदीदा कंटेंट को एक जगह, एक ही स्थान पर लाकर रख देना ताकि आपको उसे ढूंढने में किसी भी तरह की परेशानी न हो।
121	pos	इस ऐप के माध्यम से आप कोई भी विडियो डाउनलोड कर सकते हैं और उसे दुनिया भर में अपने दोस्तों के साथ साझा कर सकते हैं।
122	neu	टीईडी: यह एक गैर लाभकारी संगठन है, यह आपको दुनिया के सबसे प्रभावशाली महान लोगों से जुडी ज्ञानवर्धक और प्रेरणादायक विडियोज़ को देखने की आज़ादी देता है।
123	pos	इस ऐप के माध्यम से आप इन विडियोज़ को लगभग अलग अलग 20 भाषाओं में देख सकते हैं।
124	pos	और इसे यूआई पर इस्तेमाल करना बेहद आसान है।
125	pos	इस ऐप में एक फीचर है फीचर्ड टीईडी टॉक्स” इसके माध्यम से आप विडियोज़ का आनंद अपनी पसंद के अनुसार महत्ता और दिनांक के अनुसार उठा सकते हैं, इस ऐप में विडियोज़ को महता और डेट के हिसाब से रखा गया है।
126	neu	बॉलीवुड हंगामा: बॉलीवुड को प्यार करने वालों के लिए यह सबसे बढ़िया ऐप है।
127	neu	इस ऐप के माध्यम से आप मूवीज़ के ट्रेलर्स देख सकते हैं, रिव्यु के साथ साथ बॉक्स ऑफिस की प्रेडिक्शन्स भी जान सकते हैं।
128	neu	इसके साथ ही आप इसपर बॉलीवुड अदाकारों से जुड़े मुद्दे, खबर और गोसिप्स के बारे में भी जान सकते हैं।
129	neu	इतना ही नहीं इसके द्वारा आप स्कैंडल्स, पार्टीज, मूवीज़ की मेकिंग से जुड़े किस्से, सीन, उनका खाना, सोना, पीना आदि के बारे में आसानी से जान सकते हैं, यहाँ आपको आपके पसंदीदा
130	pos	यूट्यूब: इसे समझने में कोई ज्यादा परेशानी नहीं हैं कि मनोरंजन का पर्याय आज के समय में यूट्यूब है।
131	pos	इसे इस्तेमाल करना बहुत ही ज्यादा आसान है, बिना किसी परेशानी के आप किसी भी विडियो को आसानी से इसके माध्यम से खोज सकते हैं।
132	pos	इसमें एक सुंदर यूआई भी है और इसके द्वारा विडियो शेयर करना प्रसंता देता है।
133	pos	आप इसके माध्यम से अपने पसंद के चैनल को सब्सक्राइब कर सकते हैं और अपने PC अकाउंट के साथ इस लिस्ट को सिंक भी कर सकते हैं।
134	neu	मैसेंजर में गेमिंग का जुड़ जाना अच्छी और बढ़िया पहल कही जा सकती है, इसके साथ ही फेसबुक इसे अब एक प्लेटफार्म के रूप में देखना चाहता है।
135	neu	फेसबुक ने ‘फेसबुक फॉर एंड्राइड’ एप और पहले से ही प्रसिद्द मेसेजिंग एप व्हाट्सएप के एकीकरण के लिए टेस्टिंग की प्रक्रिया का आरम्भ कर दिया है।
136	neu	फेसबुक ने एक नए बटन के तौर पर ‘सेंड’ बटन को इस प्रक्रिया में शामिल किया है।
137	neu	बताया जा रहा है कि फेसबुक के इस एंड्राइड एप के नए वर्जन में यह बटन कुछ उपभोगताओं के लिए दाहिनी तरफ दिखाई देग।
138	neu	रिम (RIM) ने अपने मैसेंजर एप्प का नया वर्जन उतारा है, बीबीएम (BBM)।
139	neu	बीबीएम वर्जन 7 (BBM version 7) में एक नया फीचर है जिसका नाम है बीबीएम वॉयस (BBM Voice), जिससे बीबीएम (BBM) उपभोक्ता अपने वाईफाई (WiFi) नेटवर्क द्वारा मुफ्त में वॉयस कॉल कर सकते हैं।
140	neu	इसके अतिरिक्त, बीबीएम (BBM) पर कॉल करने के लिए कौन उपलब्ध है और कौन नहीं इसके लिए प्रत्येक यूजर का स्टेटस भी जांच सकते हैं।
141	neu	भारतीय रेलवे ने रेल राडार (Rail Radar) को लांच किया है, यह ट्रेन ट्रेकिंग सेवा है जो कि गूगल मैप्स (Google Maps) पर चलती है।
142	pos	हालांकि बड़ी स्क्रीन वाला फोन इस सर्विस के लिए अच्छा है।
143	neu	हालांकि अभी तक इस सेवा के लिए कोई भी मोबाइल एप्पलीकेशन नहीं है।
144	neu	हालांकि सूचना के मामले में, कुछ भी बदला नहीं गया है और यह जीपीएस के द्वारा ट्रेक लोकेशन नहीं है लेकिन यह रेलवे स्टेशन से प्राप्त जानकारी पर आधारित है जिसको ट्रेन ने हाल ही में क्रास किया हो।
145	neg	इसलिए इसका मतलब है कि यह सही मायनों में लाइव सूचना की सुविधा नहीं देती है।
146	neu	सॉफ्टवेयर की अग्रणी कंपनी माइक्रोसॉफ्ट (Microsoft) ने एंड्रॉयड डिवाइसों के लिए विधिवत रूप से आधिकारिक आउटलुक एप्पलीकेशन को जारी कर दिया है।
147	con	हालांकि एप्प तेज काम करता दिखता है लेकिन इसमें कुछ गंभीर प्रकार के फीचरों के सेट की कमी है जैसे कि मल्टीपल एकाउंट।
148	neg	जाहिर रूप से, एंड्रॉयड डिवाइस के यूजर्स, जो कि आउटलुक डॉट कॉम (Outlook.com) एप्प का इस्तेमाल करते थे, इसके पुराने यूजर इंटरफेस और सिंक परेशानियों से बहुत ज्यादा खुश नहीं है।
149	pos	सबसे पहले, अब गूगल ड्राइव एप्पलीकेशन (Goggle Drive application) यूजर्स को एप्पीलेकशन के अंदर अपने आप से सीधे ही स्प्रेडशीट को संपादन करने की सुविधा देगा।
150	pos	यह निश्चित रूप से कई यूजर्स के बीच स्पैड्रशीट पर तेज और शानदार नियंत्रण की सुविधा देगा।
151	neu	इसके अतिरिक्त, अपग्रेड शानदार टेक्स्ट फार्मेटिंग लाय़ा है जबकि वे गूगल डॉक्यूमेंट (Google document) में कॉपी और पेस्ट कर सकते हैं।
152	neu	नोकिया मैप्स स्विट 2.0 को खास तौर से मैप्स, ड्राइव, पब्लिक ट्रांस्पोर्ट और वेदर एप्स जैसे फीचर से लैस किया गया है।
153	pos	एप्लिकेशन में आईकान को बेहद ही सहज तरीके से पेश किया गया है।
154	neu	इसमें आप अपनी सुविधनुसार बदलाव भी कर सकते हैं।
155	pos	पिछले पांच सालों के दौरान एप्पल आईओएस आपरेटिंग में बेहतर विकास देखने को मिला है।
156	pos	म्यूजिक के मामले में तो आपको बहुत कुछ मिलेगा।
157	pos	कंपनी के एप्स स्टोर पर आज एक से बढ़कर एक म्यूजिक एप्लिकेशन हैं।
158	neu	हालांकि हम यह जानते हैं कि गूगल मैप्स सूचनाएं बेहतर तरीके से मुहैया कराता है लेकिन हर वक्त जानकारी सही नहीं होती।
159	pos	ऐसे में आप एप्स स्टोर परगेम्स की बात करें तो आज स्मार्टफोन यूजर्स के लिए विभिन्न तरह की शैलियों वाले बहुत से गेम्स मौजूद हैं।
160	pos	इन सब में से एक्शन गेम्स सबसे अधिक पसंदीदा और मजेदार माने जाते हैं।
161	neu	अगर आप कोई चीज डाक या कोरियर सेवा से भेज रहे है तो एरिया पिन कोड, वैसे ही एसटीडी कोड तथा गाड़ी के रजिस्ट्रेशन नम्बर आदि बहुत महत्वपूर्ण चीजें है लेकिन इस सबके लिए इंटरनेट हमेशा एक बेहतर विकल्प नहीं है क्योंकि अपने देश में फोनीय कनेक्टिविटी हमेशा अपेक्षा पर खरी नहीं उतरती है।
162	pos	हलका है।
163	pos	ऑफ़लाइन काम करता है ।
164	neg	सीमित उपयोग का है।
165	neg	अनुकूलन का अभाव है ।
166	neu	इस एप्लीकेशन की इंस्टॉल का आकार छोटा सा 3 एमबी (MB) का है तथा यह यूजर को नम्बर अथवा कोड की सही स्थिति को बताता है।
167	neu	जब कभी भी यूजर सर्च बार में कोई खास नम्बर या कोड पंच करता है उसकी स्थिति जान सकता है।
168	neu	इसे शुरू करने के लिए आपको सिर्फ यह करना है कि इसके ऑपशन्स टैब पर जा कर भाषा चुननी है, जो दरअसल बहुत सारी मौजूद हैं।
169	neu	यह एप्पलीकेशन 19 अंतरराष्ट्रीय भाषाओं को सपोर्ट करती है।
170	neu	इसके बाद कॉन्टेक्ट के लिए स्टोरेज चुनें जो गूगल या डिवाइस में से कोई एक होगी इसके साथ ही एप्पलीकेशन की सेटअप का हिस्सा पूरा हो जाता है।
171	pos	दिलचस्प गेम प्ले है।
172	pos	आसान नियंत्रण है।
173	neg	मल्टीप्लेयर में छोटी स्टोरीलाइन है।
174	neg	गेम की एक कमी यह है कि यह सिर्फ एक ही ग्राफिक मोड में आता है।
175	neu	यह एक ऑफबीट टॉवर डिफेंस गेम है, जिसमें आप घंटों मजा ले सकते हैं।
176	neg	एंड्रॉयड 2 पॉइंट 2 और उससे ऊपर के प्लैटफॉर्म पर ही चलता है।
177	pos	लेकिन कार्टून वॉर्स लिंक एक जाने माने पब्लिशर गेमविल का प्रॉडक्ट है, जो न केवल दूसरे गेम से अलग है बल्कि बेहद रोचक भी है।
178	pos	कुल मिलाकर यह गेम बेहद मजेदार है, जिसकी मदद से यूजर्स घंटों तक मस्ती कर सकते हैं।
179	neu	कार्टून और राक्षसों के बीच कितनी लड़ाइयां लड़ी जाएंगी, इसकी कोई सीमा नहीं है।
180	pos	इसकी ग्राफिक क्वालिटी भी अच्छी है।
181	pos	इस गेम के लिए न्यूनतम ग्राफिक्स की जरूरत होती है।
182	pos	इतना ही नहीं, इन गेम के लिए सामान्य उपकरणों की जरूरत होती है।
183	neu	एक चीज जो कि सबसे जरूरी है, वह है बेहद तेज इंटरनेट कनेक्शन, जिसका ग्लोबल सर्वर से लगातार गेम डाटा अपलोड और डाउनलोड करने के लिए इस्तेमाल किया जाता है, जहां आप दुनियाभर के प्लेयर्स के साथ प्रतिस्पर्द्धा करते हैं।
184	pos	कुल मिलाकर यह गेम एक बेहतरीन आइडिया है जो घंटों तक यूजर्स को अपने डिवाइस से जोड़े रख सकता है।
185	pos	चूंकि प्लेयर्स इस प्रक्रिया में अपनी ड्राइंग के साथ ही अपनी शब्दावली में भी सुधार करने में सक्षम होते हैं, ऐसे में इसे खेलने में कोई खराबी नहीं है।
186	neu	यह गेम मुफ्त में उपलब्ध है और प्लेयर्स को इस गेम को खेलने में कोई पैसे खर्च नहीं करने पड़ते हैं।
187	pos	इस तरह से यह पजल लवर्स के लिए बेहतरीन गेम है।
188	neu	द ब्रोस टूल को खत्म करने के लिए है, होने वाली वॉर के चलते यह सुनिश्चित करना जरूरी है कि आप सही ब्रो का चुनाव कर रहे हैं।
189	pos	ग्राफिक क्वालिटी अच्छि है ।
190	pos	अनलिमिटेड गेमप्ले और हार्डकोर एक्शन है ।
191	neu	हाई परफॉर्मेंस डिवाइस पर ही चलता है ।
192	neg	डाउनलोड करने के हिसाब से देखें तो साइज खास बड़ा है।
193	pos	रोल प्लेइंग गेम्स यानी आरपीजी एंड्रॉयड पर काफी पॉपुलर हो चुके हैं।
194	neu	डिवाइस की ग्राफिक और प्रॉसेसिंग क्वॉलिटी में बढ़ोतरी होने के साथ ही पहले से ज्यादा घातक और ग्राफिक गेम्स आ चुके हैं।
195	neu	दौड़ें, भागें, कूदें और रोल करें, लेकिन ध्यान रहे आपकी टाइमिंग बिल्कुल सही होनी चाहिए।
196	pos	खूबियां: एक्शन से भरपूर गेमप्ले, लो एंड डिवाइस में भी चलने योग्य, आसान कंट्रोल, फ्री।
197	pos	एक्शन से भरपूर गेमप्ले है ।
198	pos	लो एंड डिवाइस में भी चलने योग्य है ।
199	pos	आसान कंट्रोल है ।
200	pos	ऐप स्टोर से फ्री मिलता है।
201	neg	गेम कई बार मुश्किल मालूम देता है।
202	neg	इस गेम को आप ठीक तरह से खेल पाएं, इसमें कुछ वक्त लगता है।
203	neg	हो सकता है शुरू में आपको ऐसा महसूस हो कि आप खुद को मरता हुआ देखें।
204	neu	कॉलर की स्थिति की सूचना होने पर आप कभी अत्यावश्यक कॉल जिसकी आप अपेक्षा कर रहे थे, कभी मिस नहीं करते हैं।
205	pos	ऑफलाइन होने पर काम करता है ।
206	pos	लैंडलाइन को भी खोज लेता है।
207	pos	बिना व्यवधान का प्रदर्शन है।
208	pos	नंबरों की मैन्युअल खोज उपलब्ध है।
209	pos	ये बहुत ही हल्का है तथा इसके डाटा आपकी डिवाइस में अंदरूनी रूप से स्टोर रहते है, जिसके कारण आपको एक्टिव जीपीआरएस कनेक्शन, इस एप्प को प्रयोग करने के लिए नहीं लेना पड़ता है।
210	pos	यह बहुत ही उपयोगी एप्पलीकेशन है ।
211	neu	लेकिन यह उनके लिए बेहतर नहीं है जो सेलफोन के प्रयोग के द्वारा दूसरो की जासूसी करना चाहते है क्योंकि यह एप्प केवल इतना करता है कि यूजर के मोबाइल फोन के रजिस्ट्रेशन से जुड़ी जानकारी देता है एवं यूजर द्वारा प्रयोग किए जाने वाले सेल्युलर सेवादाता की जानकारी देता है।
212	pos	इस्तेमाल करने में आसान है।
213	pos	व्यावहारिक प्रयोग है।
214	pos	डिफॉल्ट ब्राउजर के साथ तालमेल बिठाने में आसान है।
215	pos	वजन में हल्का है।
216	neg	ओपेरा के साथ तालमेल में समस्या है।
217	pos	इस एप्लीकेशन का लेआउट काफी साफ है और डाउनलोड लिंक को सीधे एप्लीकेशन में पेस्ट करने की सुविधा है।
218	pos	जहां तक ब्राउजर की बात है, तो मूल ब्राउजर के साथ तो यह काफी बढ़िया तरीके से काम करता है, लेकिन ओपेरा जैसे ब्राउजर जिसमें इनबिल्ट डाउनलोड क्लाइंट होता है, वहां टर्बो डाउनलोडर कुछ खास उपयोगी नहीं है।
219	pos	कुल मिलाकर यह एप्लीकेशन वैसे यूजर्स के लिए फायदेमंद है, जिन्हें अपने मोबाइल डिवाइस पर बड़ी फाइलों को डाउनलोड करना पड़ता है, और चूंकि यह एप्लीकेशन मुफ्त में भी उपलब्ध है।
220	neu	टिकट की कीमत ई-वॉलेड मोबाइल भुगतान प्रणाली के जरिए या ऑनलाइन लोड कर भी चुका सकते है।
221	neu	इसके अलावा किसी स्टेशन पर टिकट काउंटर पर भी ऐसा कर सकते है।
222	neu	रेलवे अधिकारी के मुताबिक यात्री ई-वॉलेट को टॉप अप करने के लिए टिकट काउंटर पर या आईआरसीटीसी की वेबसाइट पर क्रेडिट या डेबिट कार्ड से भी कर सकते हैं।
223	pos	इसके बाद आसानी से जब चाहें तब टिकट बुक कर लें।
224	neu	कंपनी ने अभी कुछ दिनों पहले एसफाल्‍ट 8: एयरबॉर्न विंडो 8 गेम भी विंडो 8 डिवाइसेस के लिए पेश किया था।
225	pos	गेम में कई स्‍टंट और अच्‍छे ग्राफिक दिए गए हैं।
226	pos	गेमलॉफ्ट के अनुसर जीटी रेसिंग 2 में यूजर को रियल कार रेसिंग का अनुभव होगा।
227	neu	इसमें करीब 67 लाइसेंस कार औश्र 13 टैग के साथ रियल माजदा रेसवे लॉगुना सिका और लागुना सिका रेसवे कैलिफोर्निया के ट्रैक दिए गए हैं।
228	neu	जीबी रेसिंग 2 गेम फ्री में गूगल प्‍ले से डाउनलोड किया जा सकता है।
229	neu	लेकिन गेम डाउनलोड करने से पहले इस बात का ख्‍याल रखें आपके फोन में एंड्रायड का 2.3 वर्जन इंस्‍टॉल होना चाहिए।
230	neu	गेम का साइज करीब 1 जीबी है अगर आप वाईफाई की मदद से गेम डाउनलोड करते हैं तो ज्‍यादा बेहतर होगा।
231	pos	पेंटैक्स के-500 डीएसएलआर ,शौकिया फोटोग्राफी के लिए अच्छे फीचर्स और अच्छी कीमत का कैमरा  है ।
232	pos	मजबूत बनावट और डिजाइन है ।
233	neg	एफ मोटर आवाज करता है ।
234	neg	इंटरफेस बहुत पुराने स्टाइल का है ।
235	neg	व्यू फाइंडर में एफ पॉंइन्ट का न होना एक कमि है ।
236	pos	पेन्टेक्स के-500 एक आकर्षक डीएसएलआर है।
237	pos	कई अच्छे फीचर्स के साथ इसकी इमेज की क्वालिटी भी बेहद अच्छी है।
238	pos	जो अपनी फोटोग्राफी स्किल्स बढ़ाना चहते हैं उनके लिए निकॉन या कैनन के साथ जाना ही अच्छा चुनाव होगा।
239	pos	एपीएस-सी (23.7x15.7एमएम), 16 मेगा पिक्सल सीएमओएस (CMOS) सेंसर, 100-51200 का आइएसओ रेंज, 6 एफपीएस ड्राइव मोटर, 11-पॉइन्ट एएफ सिस्टम, 30 पर फुल एचडी 1080पी वीडियो रिकॉर्डिंग, 30 सेकंड से 1/6000 तक रेंज का एचडीआर मोड और शटर स्पीड इसके विशेष उल्लेखनीय फीचर्स हैं।
240	neu	व्यू फाइंडर लगभग 100 प्रतिशत रेंज कवरेज देता है।
241	neu	इसके अलावा पीछे की ओर 3 इंच का एलसीडी डिस्प्ले भी है।
242	pos	कम रौशनी या हाथ से तस्वीर लेते हुए संतुलन के साथ शार्प इमेज के लिए इसमें विशेष रूप से ‘सेंसर-शिफ्ट स्टैबिलाइजेशन’ दिया गया है।
243	neg	बनावट अगर देखें तो बाजार में इंट्री-लेवल पर उपलब्ध अन्य डीएसएलआर के मुकाबले के-500 ज्यादा भारी है।
244	neg	हालांकि प्लास्टिक बॉडी होने के बावजूद यह काफी मजबूत दिखता है, लेकिन बाजार प्रतियोगिता में निकॉन डी3300 और यहां तक कि कैनन 1200डी जो मजबूत भी दिखता है, के मुकाबले इसका 590 ग्राम वजन काफी ज्यादा है।
245	pos	कंट्रोल्स, डायल्स और बटन्स बॉडी पर इस तरह फिट किए गए हैं कि आपको इनके प्रयोग में उलझन महसूस नहीं होती, यहां तक कि अगर आप निकॉन या कैनन डीएसएलआर के यूजर हैं तो भी कंट्रोल्स के प्रयोग में आपको ज्यादा वक्त नहीं लगता।
246	neg	एंट्री लेवल का कैमरा होने के बावजूद इसमें ‘वेदर सीलिंग फीचर’ नहीं है।
247	pos	एपीएस-सी (23.7x15.7एमएम) 16 मेगा पिक्सल सीएमओएस (CMOS) सेंसर, 100-51200 का आइएसओ रेंज, 6 एफपीएस ड्राइव मोटर, 11-पॉइन्ट एएफ सिस्टम, 30 पर फुल एचडी 1080पी वीडियो रिकॉर्डिंग, 25 और 24 एफपीएस, 30 सेकंड से 1/6000 तक रेंज का एचडीआर मोड और शटर स्पीड इसके विशेष उल्लेखनीय फीचर्स हैं।
248	neu	व्यू फाइंडर लगभग 100 प्रतिशत रेंज कवरेज देता है।
249	neu	इसमें पहला विकल्प रु. 29, 995 की कीमत में आनेवाला पेंटैक्स डीएसएलआर है जिसमें उपभोक्ताओं को 18-55एमएम + कैमरा बॉडी है।
250	pos	कम रौशनी या हाथ से तस्वीर लेते हुए संतुलन के साथ शार्प इमेज के लिए इसमें विशेष रूप से ‘सेंसर-शिफ्ट स्टैबिलाइजेशन’ दिया गया है।
251	neg	बनावट अगर देखें तो बाजार में इंट्री-लेवल पर उपलब्ध अन्य डीएसएलआर के मुकाबले के-500 ज्यादा भारी है।
252	neg	हालांकि प्लास्टिक बॉडी होने के बावजूद यह काफी मजबूत दिखता है, लेकिन बाजार प्रतियोगिता में निकॉन डी3300 और यहां तक कि कैनन 1200डी जो मजबूत भी दिखता है, के मुकाबले इसका 590 ग्राम वजन काफी ज्यादा है।
253	neu	पीछे की तरफ 3 इंच की एलसीडी और सेटिंग कंट्रोल के लिए साधारण बटन्स के साथ फोर-वे पैड दिया गया है।
254	pos	रबर आईकैप के साथ व्यू फाइंडर बेहद आरामदायक बनाया गया है।
255	pos	1050 एमएएच रिचार्जेबल लिथियम या 4 एए बैटरी काफी अच्छा फीचर है।
256	pos	इंट्री लेवल के लिए अपने प्रतियोगियों के मुकाबले के-500 ज्यादा लाभकारी प्रीमियम नजर आता है।
257	pos	इसमें बटन्स भी इस कीमत में आने वाले अन्य डीएसएलआर के मुकाबले ज्यादा दिए गए हैं।
258	pos	इस कारण अन्य डीएसएलआर के मुकाबले इसमें ज्यादा कंट्रोल और फीचर की सुविधा से इनकार नहीं किया जा सकता।
259	con	परफॉर्मेन्स की बात करें तो कई जगह के-500 काफी अच्छा काम करता है लेकिन अगर पेंटैक्स इसे इन्ट्री लेवल डीएसएलआर में सबसे अच्छा बनाना चाहती है तो कई सुधारों की गुंजाइश भी है।
260	pos	पिक्चर क्वालिटी, रॉ (RAW) और जेपीइजी (JPEG) तो प्रभावित करता है, पर इसके अलावा भी एक बेहद लाभकारी फीचर इसमें है।
261	pos	वह यह कि रॉ फाइल्स को इसमें आप सेव कर सकते हैं, और यह तब भी काम करता है जबकि आपने कैमरा में रॉ फॉर्मेट सेव का ऑप्शन सेट नहीं किया होता है।
262	con	ऑटोफोकस फास्ट काम करता है लेकिन किट लेंस पर थोड़ा आवाज करता है।
263	neg	आवाज के अलावे इसमें एक और परेशनी यह है कि व्यू फाइंडर में ऑटो-फोकस का फंक्शन नहीं दिया गया है।
264	neu	हालांकि अगर आपने एएफ-ए या ऑटो पॉइन्ट सेलेक्शन सेट नहीं किया है तो एएफ पॉइन्ट्स के बीच शिफ्ट कर सकते हैं।
265	pos	स्पोर्टिंग इवेंट्स के लिए कभी-कभी फोटोग्राफी का शौक रखने वालों के लिए ईजी टू यूज है।
266	neu	शौकिया फोटोग्राफी करने वालों के लिए इसमें कुछ प्री-सेट्स, फिल्टर्स और कलर मोड्स भी हैं।
267	pos	क्योंकि के-500 में पिक्चर आइएसओ 3200 (ISO 3200) पर लिए जाते हैं, इसलिए इसकी तस्वीरें उच्च गुणवत्ता की होती हैं, इनमें धुंधलापन नहीं होता।
268	pos	निकॉन डी3200 और कैनन 1200डी की तुलना में इसका तस्वीर-संतुलन अच्छा है।
269	pos	ऑटो व्हाइट बैलेंस हर सिचुएशन में अच्छा काम करता है और इसपर अच्छी पिक्चर का भरोसा आप कर सकते।
270	pos	पेंटैक्स के-500 डीएसएलआर: शौकिया फोटोग्राफी के लिए अच्छे फीचर्स और अच्छी कीमत का कैमरा  है।
271	pos	मजबूत बनावट और डिजाइन, 100-51200 के साथ आइएसओ का बड़ा रेंज 6 और एफपीएस ड्राइव मोटर इसकी खासियते  हैं।
272	neg	एफ मोटर आवाज करता है, इंटरफेस बहुत पुराने स्टाइल का है और  व्यू फाइंडर में एफ पॉंइन्ट का न होना इसकी खामिया हैं।
273	pos	पेन्टेक्स के-500 एक आकर्षक डीएसएलआर है।
274	pos	कई अच्छे फीचर्स के साथ इसकी इमेज की क्वालिटी भी बेहद अच्छी है।
275	con	बिना एक्सेसरीज और लेंसेस के डीएसएलआर खरीदना वास्तव में बुद्धिमानी का सौदा नहीं कहा जा सकता, पर फोटोग्राफी की शुरुआत कर रहे लोगों के लिए यह डीएसएलआर एक बढिया विकल्प है।
276	neg	हालांकि जो अपनी फोटोग्राफी स्किल्स बढ़ाना चहते हैं उनके लिए निकॉन या कैनन के साथ जाना ही अच्छा चुनाव होगा।
277	pos	निकॉन ने पहली बार D5300 नाम से नया डीएसएलआर कैमरा लांच किया है जिसमें जीपीएस और वाईफाई कनेक्‍टीविटी का फीचर दिया गया है यानी आप कैमरे से सीधे अपनी तस्‍वीरें शेयर कर सकते हैं।
278	pos	इसके अलावा कैमरे से टैबलेट और स्‍मार्टफोन में भी फोटो शेयर की जा सकती है।
279	pos	वाईफाई की मदद से जहां कैमरे में फोटो शेयर की जा सकती है वहीं इसमें रिमोट कंट्रोल द्वारा फोटो शूट करने की सुविधा यूजर को मिलेगी।
280	neu	इसके अलावा कैमरे द्वारा खींची गई तस्‍वीरों में जियोटैग की मदद से अपने दोस्‍तों को टैग भी कर सकते हैं।
281	pos	दूसरे फीचरों पर नजर डालें तो निकॉन D5300 में 1920 x 1080 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट के साथ 60 पिक्‍सल फुल एचडी रिकार्डिंग की सुविधा दी गई है।
282	neu	कैमरे में 9 अलग-अलग स्‍पेशल इफेक्‍ट प्रयोग किए जा सकते हैं जैसे नाइट विज़न, सिलहोटे जिन्‍हें यूजर वीडियो और स्‍टिल दोनों तरह से प्रयोग कर सकता है।
283	pos	नए मॉडल में ज्‍यादा आईएसओ रेंज दी गई है जिससे आप लो लाइट कंडीशन में भी अच्‍छी फोटोग्राफी कर सकते हैं कैमरे में 100 से 12,800 तक आईएसओ रेंज सेट की जा सकती है।
284	neu	D5300 में 3.2 इंच की एलसीडी स्‍क्रीन दी गई है।
285	neu	भारतीय बाजार में अभी निकॉन ने ये कैमरा लांच नहीं किया है लेकिन यूएस में इसे 800 डॉलर यानी 48,984 रुपए में लांच किया गया है।
286	pos	पेंटेक्‍स एमएक्‍स 1 प्‍वाइंट एंड शूट पेंटेक्‍स के नए प्‍वाइंट और शूट कैमरे MX-1 में 12 मेगापिक्‍सल का सीएमओएस सेंसर लगा हुआ है साथ में 4 एक्‍स जूम और 3इंच की एलसीडी स्‍क्रीन दी गई है जो बेहतर फोटोग्राफ कैपेचर करती है।
287	neu	फूजी फिल्‍म एक्‍स 20 और एक्‍स 100 फूजीफिल्‍म X20 और X100S मॉडल में 16.3 मेगापिक्‍सल एपीएस सी सेंसर लगा हुआ है।
288	pos	जबकि एक्‍स 20 में एक्‍स ट्रांस सीएमओएस II प्रोसेसर लगा है जो ऑटो फोकस को और इंप्रूव करता है।
289	pos	कैमरे में लगे सेंसर अंधेरे में ऑटोमेटिक एडजस्‍ट हो कर लाइट इंप्रूव कर लेते हैं।
290	neu	सैमसंग एनएक्‍स 300 मिररलेस इंटरचेंजेबल लेंस  है।
291	neu	देखने में रेट्रो लुक वाले नए कैमरे में एमोल्‍ड 3 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 768,000 डॉट्स सपोर्ट करती है।
292	pos	इसके अलावा कैमरे में एपीएस सीएमओएस 20.3 मेगापिक्‍सल सेंसर लगा हुआ है जिसके साथ हाईब्रिड ऑटो फोकस सिस्‍टम इनबिल्‍ड है।
293	neu	कैनन का पॉवर शॉट ELPH 130IS एक ट्रेडीशनल कैमरा है जिसमें 8 एक्‍स जूम लेंस के साथ 3 इंच की एलसीडी स्‍क्रीन दी गई है, कैमरे में 16 मेगापिक्‍सल का सीएमओएस सेंसर लगा हुआ है।
294	pos	इसके अलावा ज्‍यादा देर तक फोटो कैपचरिंग करने के लिए कैमरे में प्रोलॉग बैटरी दी गई है।
295	neu	कैमरे की कीमत पर नजर डालें तो ये अनुमानित 11,060 रुपए में मिलेगा।
296	neu	साइज में छोटे सा दिखने वाला कैनन के इस कैमरे में 8 एक्‍स जूम दिया गया है साथ में दो फिजिकल मोड मौजूद हैं।
297	neu	कैमरे में 2.8 इंच की एलसीडी स्‍क्रीन इनबिल्‍ड है।
298	pos	कैमरे लगी स्‍क्रीन की सबसे बड़ी खासियत है इसकी स्‍क्रीन को 90 डिग्री तक मोड़ सकते हैं।
299	pos	निकॉन कूल पिक्‍स S6300 (Nikon Coolpix S6300) कीमत 9,652 रुपए, कैमरा साइज 93.6 x 57.7 x 36 एमएम, वेट: 160 ग्राम रेज्‍यूलूशन: 16 मेगापिक्‍सल फोकल लेंथ: 25-250 एमएम ऑप्‍टिकल जूम: 10 एक्‍स एलसीडी डिस्‍प्‍ले: 2.7 इंच 230 डॉट्स आईएसओ: 125-3200 वीडियो रिकार्डिंग: 1920 x 1080 रेज्‍यूलूशन कूल पिक्‍स एस 6300 ट्रैवलिंग लवर्स के लिए अच्‍छा केमरा है।
300	neu	एक वेरियंट में इसके साथ्ज्ञ 1235एमएम एफ2.8एचडी लैंस दिए जा रहे हैं जिसकी कीमत 1,72,990 रूपए है, जबकि बिना इन फीचर्स वाले वेरियंट कीकीत 1,11,990 रूपए रखी गई है।
301	pos	क्‍योंकि इसका साइज कैनन पॉवर शॉट एसएक्‍स 150IS के मुकाबले थोड़ा कॉम्‍पैक्‍ट है।
302	pos	जिससे आप कार या फिर बस में सफर करते समय अच्‍छी पिक्‍चर क्लिक कर सकते हैं।
303	pos	कैनन में दिया गया 16 एक्‍स जूम निकॉन कूल पिक्‍स के 10 एक्‍स जूम से ज्‍यादा बेहतर है।
304	con	लेकिन कूल पिक्‍स में मैन्‍युअल मोड सपोर्ट नहीं दिया गया है लेकिन कैनन पॉवर शॉट सेमी मैन्‍युल कंट्रोल प्रोवाइड करता है जिससे आप ज्‍यादा अच्‍छी फोटो कैपचर कर सकते हैं।
305	pos	वैसे तो दोनों कैमरा अपने आप में अच्‍छे हैं लेकिन निकॉन का कूल पिक्‍सल पॉकेट फ्रेंडली होने के कारण ज्‍यादा बेहतर है।
306	pos	साथ ही इसका वेट भी 160 ग्राम है जो कैनन के पॉवर शॉट एसएक्‍स के 360 ग्राम वेट से काफी हल्‍का है।
307	pos	मात्र 6441 रूपए में हाथों हाथ फोटो निकालने वाला कैमरा ।
308	pos	इन कैमरों की सबसे खास बात ये है कि इनसे फोटो खींचते ही हाथों हाथ उसका प्रिंटआउट निकल आता है।
309	neu	फुजीफिल्म मिनी 8 एक साधारण ऑपरेशनल सिस्टम वाला कैमरा जिससें फोटो खींच कर हाथों हाथ उसका प्रिंटआउट लिया जा सकता है।
310	pos	इस कैमरे से डिफरेंट मोड्स तथा ब्राइटनेस एडजस्ट करके अच्छी फोटोज ली जा सकती है।
311	pos	यह बच्चों और लेडीज के लिए शानदार कैमरा है।
312	pos	जबकि फुजीफिल्म मिनी 25 एक शानदार सेल्फी कैमरा है।
313	pos	फुजीफिल्म मिनी 50एस सेल्फी टाइमर के साथ आया है।
314	pos	वहीं फुजीफिल्म मिनी 90 इस सीरीज का सबसे शानदार कैमरा है।
315	pos	कंपनी ने इसमें क्लसिक रेट्रो लुक के साथ बल्ब, डबल एक्सपोजर, मेक्रो मोड तथा हाइपरफोर्मेश फ्लेश जैसे फीचर्स दिए हैं।
316	pos	सबसे तेज और सस्ता 3डी कैमरा है।
317	pos	यह 3डी कैमरा माइक्रोसॉफ्ट के किनेट 3डी कैमरे से ज्यादा तेज और सस्ता है ।
318	pos	यह कैमरा सामने आने वाले आब्जेक्ट का 3डी मैप तैयार उसकी फोटो और वीडियो बनाने में सक्षम है।
319	neg	जबकि माइक्रोसॉफ्ट किनेट 3डी कैमरा ऎसा करने सक्षम नहीं है।
320	pos	अपनी ब्राइटनेश और शानदार एप्स की बदौलत यह कैमरा गेमिंग की दुनिया बदलने वाला है।
321	neu	फि्लपअप डिस्पले के साथ आए इस कैमरे से दूसरों की फोटो खींचने के अलावा खुद की सेल्फी भी ले सकते हैं ।
322	pos	कैमरे बनाने वाली कंपनी निकोन अपनी 1 सीरीज कैमरों में इजाफा करते हुए इस सीरीज का सबसे शानदार कैमरा लेकर आई है।
323	pos	Nikon 1 J5�नाम से आया यह कैमरा अनोखे डिजायन और आकर्षक डिस्पले वाला है।
324	pos	इसके अलावा इसमें पहले वाले मॉडल्स से ज्यादा पावरफुल लैंस और फीचर्स दिए गए हैं।
325	neu	इस कैमरे से 4के क्वालिटी के फोटो और वीडियो शूट किए जा सकते हैं।
326	pos	निकोन की 1 सीरीज कैमरों में यह पहला ऎसा कैमरा है जिसमें आकर्षक दिखने वाला 3 इंच की फि्लपअप एलसीडी डिस्पले दिया गया है।
327	pos	इस डिस्पले की एक और खास बात ये है कि इसे आगे की तरफ घुमाकर खुद की सेल्फी भी ली जा सकती है।
328	pos	निकोन 1 जे5 कैमरे में अन्य मॉडल्स की तुलना में ज्यादा पावरफुल लैंस दिया गया है।
329	pos	यह कैमरा एनएफसी तथा वाय-फाय जैसे कनेक्टिविटी फीचर्स से लैस है।
330	neu	360 डिग्री फोटो और वीडियो शूट करने में है सक्षम, वायफाय से भी होगा स्मार्टफोन-टेबलेट से कनेक्ट ।
331	pos	अब 360कैम नाम से छोटा सा लेकिन बहुत ही पावरफुल कैमरा आ चुका है जो पहली नजर में आपका मन मोह सकता है।
332	neu	इस मिनी कैमरे की सबसे खास बाते ये है 360 डिग्री फोटो और वीडियो शूट करने में सक्षम है।
333	pos	360कैम में और भी कई सारी खूबियां है जो इसें अन्य कैमरों से खास बनाती है।
334	neu	इसके अलावा इसमें वाय-फाय के तहत स्मार्टफोन या टेबलेट से भी कनेक्ट करके ऑपरेट किया जा सकता है।
335	pos	360कैम की एक और खूबी ये है इसें बहुत फंकी डिजायन में बनाया गया है जिसके चलते दिखने में यह काफी प्यारा लगता है।
336	neu	इसमें सबसे मजेदार चीज इसमें लगे तीन 185 डिग्री फिश आई लैंस है।
337	neu	ये तीनों कैमरे एकसाथ मिलकर चारों तरफ की तस्वीरें/वीडियो शूट करते हैं।
338	pos	पार्टी, टयूर या फिर पर्सनल यूज के साथ-साथ घर पर भी सीसीटीवी कैमरे के रूप में काम में लिया जा सकने वाला है।
339	pos	बहुत खूबसूरत दिखने वाला यह शानदार कैमरा जल्द ही 249 डॉलर की कीमत के साथ बाजार उपलब्ध होने वाला है।
340	neu	कम कीमत में बाजार में उतारा केनन 1200डी कैमरा, जूम लैंस के साथ मिलेगी 3 इंच की एलसीडी।
341	pos	यदि आपको फोटोग्राफी सीखने के उद्देश्य से कैमरा लेना है तो यह एक बेहतर विकल्प है जो सस्ती कीमत पर उपलब्ध कराया गया है।
342	pos	केनन 1200डी कैमरे में दो लैंस किट दी गई है जिनके चलते यह सुपर्ब रिजल्ट देता है।
343	neu	हालांकी दिखने में यह केनन के अन्य कैमरों की तरह ही लगता है लेकिन इसको कॉम्पेक्ट बॉडी में बनाया गया है।
344	neu	इसमें जूम लैंस के साथ-साथ 3 इंच की एलसीडी स्क्रीन दी गई है।
345	pos	केनन 1200डी अपने 18-55 लैंस की बदौलत शानदार तस्वीरें खींचने में सक्षम है।
346	pos	इसमें दिया गया ऑटोफोकस बहुत आकर्षक होने के साथ-साथ काफी तेज और सब्जेक्ट को रीयल फास्ट लॉक करने में सक्षम है।
347	pos	निकोन अब एक ऎसा फुल फ्रेम डीएसएलआर कैमरा लेकर आ रही है, जिससें बहुत ही बढिया क्वालिटी के फोटो खींचने समेत मूवी बनाई जा सकती है।
348	pos	निकोन डी810 कैमरे की सबसे खास बात ये है कि इसमें फुल फ्रेम 36.3 मेगापिक्सल सीमॉस सेंसर और आईएसओ रेंज दिया गया है।
349	neu	इनकी बदौलर फोटोग्राफर और फिल्ममेकर वेरियड लाइटनिंग कंडीशन में शूटिंग कर सकते हैं।
350	neu	निकोन डी810 के लिए कंपनी की ओर से फिल्ममेकर किट और एनिमेटर किट भी दी जा रही है।
351	neu	इन किट के तहत फिल्ममेकर और एनिमेटर अपने-अपने हिसाब से फोटो और मूवी में एडिटिंग कर सकत हैं।
352	neu	सोनी के इन नए कैमरों की रेंज में सबसे हाई एंड कैमरा ए7एस है जो 4के वीडियो क्वालिटी वाला है।
353	pos	यह प्रोफेशनल फोटोग्राफर्स तथा वीडियोग्राफर्स के लिए एक शानदार कैमरा है।
354	pos	कंपनी ने इसमें 12.2 इफेक्टिव मेगापिक्सल सेंसर 35 एमएम फुल फ्रेम एक्समोर सीमॉस सेंसर तथा बियोन्ज इमेज प्रोसेसर के साथ दिया है।
355	pos	इस सरीज का दूसरा कैमरा ए77-सेकेंड है जो एडवांस्उ फेज डिटेक्शन ऑटोफोकस तकनीक, वाटर रेसिस्टेंट बॉडी से लैस है।
356	neu	कंपनी ने इस कैमरे में 79 ऑटोफोकस टिटेक्शन 15 करोड़ प्वाइंट्स के साथ दिया है।
357	pos	इसके अलावा इसमें वाय-फाय तथा वन टच तकनीक दी है जिससे इसे स्मार्टफोन अथवा टेबलेट् से कनेक्ट किया जा सकता है।
358	pos	इसमें अपग्रेडेड लैंस, फास्टर इमेज प्रोसेसर तथा रेट्राकेबल ओएलईडी ट्रू-फाइंडरटीएम के साथ जेडईआईएसएस टी दिया है।
359	pos	इसमें बढ़े हुए मूवी फीचर तथा 180 डिग्री टिल्टिंग एलसीडी दिए दी गई है।
360	neu	कंपनी ने इस कैमरे में 20.1 मेगापिक्सल इफेक्टिव सेंसर बैक-इलुमिनिटेड 1.0 टाइप एक्सपो सीमॉस सेंसर दिया है।
361	pos	एचटीसी का ये कैमरा पानी में भी खींच लेता है तस्वीरें ।
362	pos	इससें आप पानी के अन्दर जाकर भी शानदार तस्वीरें खींच सकते हैं।
363	pos	इसमें सबसे खास बात ये है पानी में उतरकर तस्वीरें खींचने पर भी इस कैमरा का कुछ नहीं बिगड़ता।
364	pos	एचटीसी आरई एक एक्शन कैमरा है जिसमें और भी कई सारे ऎसे फीचर्स दिए गए हैं जो इसें शानदार कैमरा बनाते हैं।
365	neu	मेमोरी के तौर पर इसमें माइक्रोएसडी कार्ड लगता है, जिसमें खींची गई तस्वीरें सेव होती है।
366	neu	इसमें 16 मेगापिक्सल का लैंस लगा है।
367	pos	यह एक्शन बंजी जम्पिंग, कैमरा वाटर राफ्टिंग और अन्य कई लोकप्रिय एक्शन स्पोर्ट्स के  क्वक शॉट्स लेने में बहुत ही काम का साबित हो सकता है।
368	neu	ये चारों ही कैमरों में उच्च क्वालिटी के लैंस और कई सारे टूल्स दिए गए हैं जिनसें शानदार क्वालिटी की तस्वीरें और एचडी वीडियो शूट किए जा सकते हैं।
369	neu	इसमें 20 एमपी सेंसर, 8एक्स ऑप्टिकल जूम, 2.7 इंच एलसीडी डिस्पले, 230 शॉट बैटरी दिए गए हैं।
370	pos	इसमें 18 सीन मोड्स तथा 10 से ज्यादा इफेक्ट के साथ-साथ पोट्रेट टच-अप टूल और फेस डिटेक्शन जैसे फीचर दिए गए हैं।
371	neu	इसमें 11 प्रेसेट सीन मोड्स, चार पिक्चर इफेक्ट्स तथा आठ फेस फ्रेम दिए गए हैं।
372	pos	इस कैमरे की कीमत 10 हजार रूपए से थोड़ी ज्यादा है, लेकिन फीचर्स के मामले में यह बेहतर है।
373	neu	इसमें 16 एमपी स्नेपर 16 एक्स जूम लैंस के साथ दिया गया है।
374	neu	इसमें 3 इंच की एलसीडी डिस्पले स्क्रीन तथा 300-शॉट्स बैटरी दिए गए हैं।
375	pos	दुनिया का पहला ऎसा कैमरा है जो 4के 60पिक्सल/50पिक्सल इमेजेज एसडी कार्ड में रिकॉर्ड करने में सक्षम है।
376	neu	पेनासोनिक कंपनी अब एक ऎसा जबरदस्त कैमरा लेकर आई जिससें आप अपनी मर्जी के अनुसार शानदार क्वालिटी वाली मूवी शूट कर सकते हैं।
377	pos	पेनासोनिक एचसी-एक्स1000 की सबसे खास बात ये है कि इससें 4के सिनेमा (4960*2160 पिक्सल), यूएचडी (3840*2160 पिक्सल) और फुल एचडी(1920*1080 पिक्सल) की वीडियो रिकॉर्डिग की जा सकती है।
378	pos	इसी के चलते यह प्रोफेशनल डॉक्यूमेंट्री शूटिंग और इवेंट्स शूटिंग के लिए सबसे शानदार कैमरा है।
379	neu	इसमें लैसिका डाइकोमर लैंस, फोकस रिंग, जूम रिंग, इरिस रिंग आदि फ ीचर दिए हैं।
380	neu	इसके अलावा इसमें 20एक्स ऑप्टिकल जूल लैंस भी इसमें लगाया जा सकता है।
381	pos	दुनिया का पहला ऎसा कैमरा जो खींचता है लाजवाब तस्वीरें ।
382	pos	पेनासोनिक ने लॉन्च किया लेमिक्स जीएच 4, शानदार तस्वीरें खींचने के साथ ही वीडियो भी करेगा शूट
383	pos	अब एक ऎसा अत्याधुनिक कैमरा आ चुका है जो लाजवाब क्वालिटी की तस्वीरें खींचने के साथ-साथ सबसे बढिया क्वालिटी के वीडियो भी शूट करता है।
384	pos	लूमिक्स जीएच4 की सबसे खास बात ये है यह दुनिया का पहला ऎसा कैमरा है जो 4के वीडियो रिकॉर्डिंग करने में सक्षम है।
385	neu	यह एक हाइब्रिड कैमरा है जिसमें फोटो खींचने के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले डिजिटल सिंगल मिररलैस कैमरा डीएमसी-जीएच4 तथा 4के वीडियो रिकॉर्डिग करने वाले कैमरे का मिलाजुला रूप है।
386	pos	यही नहीं बल्कि लूमिक्स जीएच4 कैमरा मार्केट में मिलने वाले फुल एचडी कैमरों से 4 गुना अधिक शक्तिशाली है।
387	pos	बहुत शानदार क्वालिटी के फोटो और वीडियो शूट करने वाले इस कैमरे में 16.05 मेगापिक्सल डिजिटल लाई एमओएस से ंसर दिया गया है।
388	neu	लूमिक्स जीएच4 कैमरे में न्यू वीनस इंजन, माईर सप्रेशन, मैक्स आईएसओ25600, 4के30पी/25/24पी, 1080 60पी/50पी/24पी, हाई ब्राइट, 10बिट आउटपुट, 3.0 वीएफआर एलसीडी जैसे फीचर्स दिए गए हैं।
389	neu	इसके अलवा इसमें 12एफपीएस ब्रस्ट, इंडोर एरिया में बड़ी साइज के फोटो शूट करने के लिए शटर 1/8000 सेकेंड 28एमएम वाइड एंगल लैंस जैसे फीचर्स भी दिए गए हैं।
390	neu	लूमिक्स जीएच4 कैमरे को दो वेरियंट में उपलब्ध कराया है।
391	pos	सुस्पष्ट और विस्तृत इन्टरफेस है।
392	pos	अच्छी बनावट और र्इयर टिप्स हैं।
393	pos	स्पष्ट और झंकारयुक्त साउंड सिग्नेचर  है।
394	pos	हार्इ इंस्ट्रूमेंट डेंसिटी को संभाल सकता है ।
395	neg	वोकल ड्रिवेन म्यूजिक के लिए अनुकूल नहीं है ।
396	neu	बिल्कुल साधारण सी बात है, यदि आप ऑडियो एक्सपीरिएंस की क्वालिटी और उसके प्रकार के बारे में थोड़ा भी गंभीर हैं, आप अपने कानों पर भी ध्यान देना चाहते हैं, तो आपको र्इएच2 को अपनाना होगा।
397	pos	इसका डिटेल, स्पष्टता, ऑडियो सेपरेशन ये सब इसे खरीदने योग्य बनाते हैं।
398	neg	हालांकि आपको इन-र्इयर्स की एक जोड़ी पर होने वाले खर्च के मुकाबले अधिक कीमत भी चुकानी होगी।
399	pos	यह अलग-अलग प्रकार के जैसे- रॉक, मेटल और यहां तक कि इले​क्ट्रॉनिक म्यूजिक के साथ अच्छे से काम करता है।
400	neu	यदि भारतीय शास्त्रीय और वोकल म्यूजिक आपकी चीज है तो आप संभवत: वार्मर साउंड सिग्नेचर के एक पेयर के साथ जाकर अच्छा करेंगे।
401	neu	यह इसको एक तरफ रू. 8000 की कीमत वाले हार्इ एण्ड ऑरवाना2, माइक्रोस 70 तथा एक्सबीए 3 और एक्सट्रीम हार्इ एण्ड कीमत वाले यूर्इ9000 और क्यूसी20आर्इ के बीच में रखता है जिसकी कीमत रू. 25,000 से भी अधिक है।
402	pos	कॉवन र्इएच2 के परफॉर्मेंस की सबसे आश्चर्यजनक और मजेदार बात यह है कि यह 25k हेडफोन्स के करीब है जो कि 8k बैंड के मुकाबले अधिक है।
403	pos	यदि आप इसे खरीद सकते हैं तो इसके लिए जरूर जायें।
404	neu	यह एक ऑडियोफाइल कलेक्टेबल है।
405	pos	इसका आयाम इसलिए रोमांचक है क्योंकि इसमें हमेशा र्इएम1 जैसे जेम्स को खोजने की संभावना रहती है।
406	pos	उसकी स्पष्टता और डिटेल कुछ ऐसी थी कि उसके लीग को थोड़ा अपडेट करने का वक्त था और तुलना के लिए थोड़े बड़े गन्स लाने की जरूरत थी।
407	neg	कीमत प्रॉडक्ट के बारे में व्यक्ति की भोली-भाली समझ को गैरजरूरी ढंग से प्रभावित करती है।
408	neu	लेकिन इस सच्चार्इ के अतिरिक्त कि ये सब उच्च गुणवत्ता वाले थे- मैंने यह भी महसूस किया कि साधारण सोर्स इसे कम नहीं कर पायेगा, यहां तक कि प्रारंभिक अनजान व्यक्ति की
409	neu	हालांकि हमें प्राप्त समीक्षा यूनिट के पास यह नहीं था।
410	pos	इसके बॉक्स बंडल में एक कैरी केस था जिससे यह काफी सुंदर दिख रहा था।
411	neu	उसके तीन साइज और दो प्रकार थे।
412	neu	रेगुलर साइज के अलावा, आपको ऐसा भी प्रकार मिलता है जिसमें किनारों के पीछे थोड़ी सी फोम की लाइनिंग है।
413	neu	यह आपके कान के छेद में अधिक प्रतिरोध या पुश बैक देने के लिए होता है।
414	pos	जिसे एक बेहतर सील और यह बताने की जरूरत नहीं कि बेहतर आइसोलेशन होता है।
415	neu	इसका केबल अधिकतर हिस्सों में फाइबर ब्रेडेड है लेकिन स्टॉपर से जहां लेफ्ट और राइट केबल अलग होती हैं, वे बहुत पतली हो जाती हैं।
416	neg	इसका हाउसिंग स्टेनलेस स्टील से निर्मित है इसलिए बहुत भारी है।
417	neu	एक हाइब्रिड हेडफोन होने के कारण, इसमें दो ड्राइवर्स होते हैं।
418	neu	पहला, बैलेंस्ड आर्मेचर ड्राइवर और दूसरा, रेगुलर डायनेमिक ड्राइवर।
419	neu	बैलेंस्ड आर्मेचर ड्राइवर हार्इ एण्ड स्पेक्ट्रम को संभालता है जबकि डायनेमिक ड्राइवर बास फ्रीक्वेंसी पैदा करता है।
420	neu	हेडफोन्स ने हमें एक्सबीए3 का ध्यान दिलाया जिसमें दो नहीं बल्कि तीन पृथक् ड्राइवर्स हैं।
421	pos	हालांकि एक फुल रेंज ड्राइवर के मुकाबले अधिक ड्राइवर्स का होना एक फीचर जैसा लगता है जो आज कल कानों में स्पोर्टी प्रतीत होता।
422	neu	हालांकि हमारे पास यूर्इ900 भी है जिसमें क्वाड ड्राइवर्स हैं- हर कान के लिए चार ड्राइवर्स।
423	pos	विभिन्न सोर्सेज से र्इएच2 के बारे में कोशिश करने के बाद, एक बात स्पष्ट है कि इसका डिटेल असाधारण है।
424	con	हालांकि स्पैक्ट्रम का हायर एण्ड किसी तरह बढ़ाया गया है फिर भी कानों में उनकी आवाज मधुर लगती है तीखी नहीं।
425	neu	खास वैसा ही साउंड सिग्नेचर जैसा हमें क्लिप्श एस4आर्इ में मिलता था।
426	pos	परफॉर्मेंस और सच्चार्इ वास्तव में उत्कृष्ट है।
427	neu	टेस्ट के बीच में ही रेफरेंस हेडफोन के लाइन अप के स्तर को अपग्रेड करना पड़ा।
428	con	हालांकि बोस क्यूसी 20 में साउंड सिग्नेचर के सारे मजे हैं, फिर भी मैंने पाया कि र्इएच2 में अपेक्षाकृत कम जोर वाला मिड रेंज था।
429	neu	यदि मुझे फ्रीक्वेंसी कर्व का पिक्चर लेना होता तो यह एक क्लोज टू फ्लैट लोअर एण्ड से शुरू होता, यू शेप डिप इन द मिड रेंजेज से होकर एक स्टीप सोरिंग हार्इ एण्ड तक जाता।
430	con	इसका बास जोरदार या धमाकेदार नहीं है लेकिन इस हेडफोन को किसी भी तरह से बासशार्इ के रूप में वर्णित नहीं किया जा सकता है।
431	neu	इसमें पर्याप्त बास है और इसे पोक्र्यूपिन के हेट सॉन्ग्स मैसिव अटैक के एंजल जैसे ट्रैक्स पर समझा जा सकता है।
432	pos	फ्लैट रिस्पॉन्स वाले उत्साही लोगों (जो अपने ऑडियो में बहुत बूम पसंद नहीं करते हैं) के लिए यह हेडफोन बहुत ही प्यारा होगा।
433	neg	लेकिन, यह सर्वश्रेष्ठ नहीं हो सकता है, मिड रेंजेज द्वारा आपके कुछ ट्रैक्स को दबा ​दिये जाने के बाद, खास तौर से वोकल चालित म्यूजिक की आवाज उतनी अच्छी नहीं होगी।
434	neu	कई बार यह समझ नहीं आता है खाना बनाने वाला बर्तन सही तरह से गर्म हुआ है या नहीं, लेकिन अब बर्तन ही आपको बता देगा की वह खाना बनाने के लिए गर्म होकर तैयार हो चुका है।
435	neu	खाना बनाने के लिए गर्म होकर तैयार हो चुका बर्तन आपके फोन पर मैसेज करेगा कि अब वह गर्म हो चुका है।
436	neu	ऎसे स्मार्ट बर्तनों को जर्मन कंपनी फिसलर ने बनाया है जिन्हें फ्रैंकफर्ट में आयोजित हुए व्यापार मेले में प्रदर्शित किया गया।
437	neu	फिसलर के प्रेशर कूकर की इस नई रेंज को वीटाकंट्रोल डिजिटल के नाम से पेश किया गया है जो खाना बनाने वाले से मैसेज के जरिए संवाद स्थापित करते हैं।
438	neu	कंपनी का कहना है कि खाना बनाने के लिए तैयार होकर उसका मैसेज करने वाले इस प्रेशर कूकर में स्मार्टफोन एप का इस्तेमाल किया गया है जो इसके गर्म होने की स्थिति पर नजर रखता है और यूजर के मोबाइल फोन पर मैसेज कर देता है।
439	pos	इतना ही नहीं बल्कि फिसलर के इन प्रेशर कूकर में खाना बनाने की 140 विधियों समेत पोषण संबंधी जानकारी भी मौजूद है।
440	neu	साथ ही इसमें इंस्टॉल स्मार्ट एप यह भी बताता है कि कब प्रेशर कूकर को जांच की जरूरत है या फिर उसमें कोई खराबी आई है या नहीं।
441	neu	जर्मन कंपनी फिसलर ने लॉन्च किया प्रेशर कूकर, प्रेशर कूकर में आई खराबी को भी मैसेज कर बताएगा
442	pos	यदि आप शानदार और किफायती मिक्सर ग्राइंडर खरीदने की सोच रहे हैं तो ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जी एल4022 से बेहतर शायद ही कोई दूसरा हो।
443	pos	ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जीएल4022 सबसे बेहतर तथा शानदार इसलिए हैं कि होम एप्लायंस की गुणवत्ता व कार्यक्षमता को जांच कर उन्हें रेटिंग देने वाली संस्था दी राइट च्वॉइस मैग्जीन ने इसें सबसे शानदार बताते हुए फाइव स्टार रेटिंग दिया है।
444	pos	इस साल दी राइट च्वॉइस के जांचकर्ताओं कुलमिलाकर मिक्सर ग्राइंउर के 33 विभिन्न मॉडल्स को परखा ग्लेन मि क्सर ग्राइंडर जीएल4022 सबसे शानदार साबित हुआ।
445	pos	परीक्षणकर्ताओं का कहना है कि इन 33 मॉडल्स में ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जीएल4022 की मिक्सिंग, चॉपिंग, ग्राइंडिग तथा कन्वेंसिंग में परफोरमेंस सबसे शानदार है।
446	neu	इसें डोसा का मसाला मिक्स करने में मात्र 41 सेकेंड का समय लगता है जबकि अन्य यह काम करने में 2 से 3 मिनट का समय लेते हैं।
447	pos	बहुत ही आकर्षक डिजायन वाले ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जी एल4022 के जार भी स्पेशल ऑयल सील्स से बने है जो इसमें बनने वाले चूर्ण को बाहर नहीं आने देते।
448	pos	इसमें 750 वॉट की पावरफुल मोटर तथा 3 स्पीड की सेटिंग दी गई जिसकी बदौलत शानदार तरीके से ग्राइंडिंग तथा मिक्सिंग होती है।
449	neu	ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जीएल4022 की कीमत 4,090 रूपए रखी गई है तथा कंपनी इसके साथ 5 साल की वॉरंटी भी दे रही है।
450	neu	अचानक से आपके घर में किसने प्रवेश किया है इसका पता अब यह स्मार्ट चटाई ही लगाकर आपको बता देगी।
451	neu	इस चटाई के होते हुए घर के दरवाजे आने वाले को देखने के अब आपको जाने बिल्कुल भी जरूरत नहीं पड़ेगी।
452	pos	इस स्मार्ट मैट की सबसे खास बात ये है कि कोई भी इस पर होकर गुजरता है तो उसके बारे में यूजर्स को मैसेज कर बता देती है।
453	neu	यह चटाई उस पर चढ़ने वाले के वजन का अंदाजा लगाकर यूजर को सूचित कर देती है।
454	neu	यह कोई आम चटाई नहीं बल्कि वाय-फाय कनेक्टेट सेंसर वाली आधुनिक चटाई है जो कई रेंज में उपलब्ध है।
455	neu	इतना ही नहीं बल्कि इस पर जैसे ही कोई पैर रखता है तो यह आवाज करती है।
456	neu	इसकी आवाज यूजर अपनी सुविधानुसार कम या ज्यादा कर सकता है।
457	pos	अब "बलूगा बेड" नाम से एक ऎसा गद्दा आ चुका है जिस पर सोने के बाद आप जब तक चाहें अपनी मनपसंद की नींद ले सकते हैं।
458	neu	इतना ही नहीं बल्कि इस स्मार्ट गद्दे सोने के बाद न तो आपको गर्मी लगेगी और ना ही सर्दी।
459	neu	बल्कि इस पर सोने के बाद आपकी बॉडी को जितना और जैसा तापमान चाहिए वो ये देता रहेगा।
460	pos	इस गद्दे की एक ओर खास बात ये है कि इस सोने के बाद आपको टीवी देखनी हो तो उसें चलाने के लिए उठकर जाने की जरूरत नहीं, क्योंकि इसमें वाय-फाय की सुविधा दी गई जिससें आप उसें कनेक्ट करते हुए चालू कर सकते हैं।
461	neu	बलूगा बेड स्मार्ट गद्दे को बनाया है नॉथ लंदन में रहने वाले जो काटन ने।
462	pos	काटन का कहना है कि इस गद्दे बनाने में फोम और छोटे एयर बॉल से बनाया है, जो दूसरे गद्दों से बिल्कुल अलग तथा स्मार्ट है।
463	pos	बलूगा बेड पर आएगी मनचाही नींद, सर्दी और गर्मी का अहसास नहीं होने देता है यह बेड।
464	neu	महिलाओं को घर में रोटियां बनाने के झंझट से मुक्ति दिलाने के लिए "रोटीमेटिक" नाम से अब एक अनोखी मशीन आ चुकी है जो 1 मिनट में 1 रोटी तैयार कर देती है।
465	neu	सारा सामान एकसाथ डालना होता है।
466	pos	रोटीयां बनाने वाली यह मशीन असल में एक रोबोट है जो महिलाओं को इस झंझट से मुक्ति दिलाने में सक्षम है।
467	neu	रोटीमेटिक मशीन को प्रनोती नागरकर और रिषी ईरानी ने मिलकर बनाया है।
468	neu	इसें बनाने में 10 मोटर, 15 सेंसर तथा 300 अन्य पार्ट्स का इस्तेमाल किया गया है।
469	neu	इस मशीन के जरिए रोटियां बनाने के लिए इसमें आटा, पानी तथा तेल डालना होता है उसके बाद सारा काम  अपनी आप की कर देती है।
470	neu	मोटी-पतली कैसी भी बनाएं रोटी।
471	neu	इतना ही नहीं बल्कि यह मशीन इतनी एडवांस है कि यूजर अपनी मर्जी के अनुसार मोटी या पतली रोटियां इससें बनवा सकते हैं।
472	neu	अलग-अलग तरह की रोटियां बनाने के लिए इस पर लगे छोटे से एलसीडी स्क्रीन के जरिए रोटी की मोटाई, तेल की मात्र आदि सेट करने के बाद यह उसी तरह की रोटियां बनाकर देती है।
473	neu	इसकी कीमत लगभग 35 हजार रूपए होगी।
474	neg	आज ज्यादातर लोग अत्याधुनिक तकनीक पर बने स्मार्ट होम एप्लायंस की खरीदारी कर रहे हैं, लेकिन इनके खतरे भी कम नहीं।
475	neu	बाजार में आए इन स्मार्ट होम एप्लायंस को एक एप के तहत स्मार्टफोन के जरिए ऑनलाइन ऑपरेट किया जाता है और ये यूजर द्वारा दी गई कमांड के अनुसार ऑटोमेटिक ही काम करते हैं।
476	neg	लेकिन इसमें खतरे की बात यह है कि इन स्मार्ट होम एप्लायंस को इंटरनेट के जरिए ऑपरेट किए जाने के कारण इसमें हैकर्स अटैक करके उन्हें नष्ट भी कर सकते हैं।
477	neu	स्मार्ट होम एप्लायंस के बारे में हाल ही में आई एक रिपोर्ट में बताया गया है कि दुनिया में 100,000 से ज्यादा स्मार्ट डिवाइसेज हैक हुई है।
478	neu	इसमें ज्यादा फ्रिज को निशाना बनाया गया है।
479	neu	इतना ही नहीं बल्कि हैकर्स स्मार्ट फ्रिज के साथ-साथ स्मार्ट टेलीविजन को भी निशाना बना रहे हैं।
480	neu	अब आप अपने घर में रखे फ्रिज, कुकर तथा वॉशिंग मशीन से बातें कर सकते हैं।
481	neu	इतना नहीं बल्कि फ्रिज से ये भी पूछ सकते हैं उसमें क्या-क्या सामान रखा।
482	neu	वहीं कुकर को भोजन पकाने के कहते ही वह काम शुरू कर देगा।
483	neu	जबकि आपके कहते ही वॉशिंग मशीन कपड़े धोने लग जाएगी।
484	neu	इलेक्ट्रॉनिक्स तथा होम एप्लायंस के सामान बनाने वाली दक्षिण कोरियाई कंपनी एलजी अब ऎसे फ्रिज, कुकर तथा वॉशिंग मशीन लेकर आई जिन्हें मोबाइल फोन से टेक्सट मैसेज के जरिए ऑपरेट किया जा सकता है।
485	neu	कंपनी अपने इन स्मार्ट होम एप्लायंस को फिलहाल दक्षिण कोरिया में ही उपलब्ध करवाया है।
486	neu	ये एप्लायंस एलजी के होम चैट एप के तहत मैसेजिंग एप लाइन के जरिए यूजर से कनेक्ट होते हैं जिन्हें स्मार्टफोन के जरिए ऑपरेट किया जा सकता है।
487	neu	एलजी के इस स्मार्ट फ्रिज में कैमरा लगा है जो उसमें रखे सामान पर नजर रखता है।
488	neu	इस कैमरे के जरिए फ्रिज से कोई भी सामान के बारे में पूछने पर यह उसकी खोज करके बता देता है।
489	neu	जबकि कूकर को टैक्सट मैसेज के जरिए खाना पकाने के लिए ऑडर देते ही वह अपना काम शुरू कर देता है।
490	neu	स्मार्टफोन से ही उसें तापमान कम या ज्यादा के बारे में निर्देश दिए जा सकते हैं।
491	neu	वहीं वॉशिंग मशीन को टेक्सट मैसेज के लिए कपड़े धोने के लिए बोलते ही वह अपना काम शुरू कर देती है।
492	neu	कंपनी का ये विंडो AC 0.75 टन क्षमता वाला है।
493	pos	ये AC से एक बड़े कमरा या हॉल को कूल करने के लिए काफी है।
494	pos	ये एक 3 स्टार है AC जिससे बिजली की खपत कम होती है।
495	neu	इसमें डिजिटल डिस्प्ले दिया गया है।
496	neu	साथ ही, इसे कंट्रोल करने के लिए LCD रिमोट भी है।
497	pos	रिमोट की मदद से यूजर्स टाइमर, ग्लो लाइट बटन, ऑटो स्विंग जैसे फीचर्स का इस्तेमाल कर सकता है।
498	neu	इसमें एंटी डस्ट और सिल्वर नैनो जैसे फीचर्स भी दिए गए हैं।
499	neu	अब बाजार में ऎसा एसी (एयर कंडीशनर) आ चुका है जो कमरे को ठंड करने के साथ-साथ मच्छर भगाने का काम भी करता है।
500	neu	इतना नहीं बल्कि यहां पर कंपनी अपना पहला फाइव स्टार रेटिंग फ्रिज भी लेकर आई है जो जल्द ही बाजार में मिलने लगेगा।
501	neu	इसका इस्तेमाल आपके स्मार्टफोंस, पीसी, टेबलेट से बड़ी स्क्रीन पर विडियो स्ट्रीम, संगीत और तस्वीरों के लिए किया जाएगा।
502	neu	यह डोंगल HDMI पोर्ट के साथ आ रहा है, और यह सीधे आपके टीवी और प्रोजेक्टर से जुड़ सकता है।
503	pos	कम्पनी के मुताबिक यह डिवाइस बहुत कॉम्पैक्ट है और साथ ही यह अपनी पीढ़ी के पुराने डोंगल से 30 फीसदी छोटा है।
504	neu	इसके साथ ही यह 1.6 GHz ड्यूल-कोर ARM कोर्टेक्स A9 प्रोसेसर पर काम करता है इसके साथ ही इसमें आपको क्वाड-कोर जीपीयू के साथ 1GB की DDR 3 रैम मिल रही है।
505	pos	इसके साथ ही इसके वाई-फाई में कुछ बदलाव के साथ इसमें इजाफ़ा किया गया है, जिसके बाद इसके लैग और स्लटर काफी कम हो गए हैं।
506	neu	जो एक छोटे कमरे को कूल कर सकता है।
507	neu	इसमें E सेवर मोड दिया है।
508	neu	साथ ही, ये डिजिटल डिस्प्ले के साथ आता है।
509	neu	इसमें इलेक्ट्रोनिक कंट्रोल पैनल भी मौजूद है।
510	pos	इसके साथ इसमें डुअल फिल्टर प्रोटेक्शन दिया गया है, ताकि यूजर्स को कमरे में सांस लेने में आसानी रहे।
511	neu	इसमें एयर फ्लो डायरेक्शन भी दिया गया है।
512	neu	इसके लिए 230 V पावर सप्लाई की जरूरत होती है।
513	neu	इसका इंडोर डायमेंशन 470 mm चौड़ाई, 355 mm हाइट और 495 mm गहराई है।
514	neu	इस AC का कुल वजन 32 किलोग्राम है।
515	neu	कीमत : 23,940 रुपए।
516	neu	फीचर्स : वोल्टाज कंपनी का ये विंडो मॉडल है।
517	neu	कंपनी के इस AC की क्षमता 1.5 टन है।
518	pos	ये AC से एक बड़े कमरा या हॉल को कूल करने के लिए काफी है।
519	pos	ये एक 3 स्टार है AC जिससे बिजली की खपत कम होती है।
520	neu	इसमें डिजिटल डिस्प्ले दिया गया है।
521	neu	साथ ही, इसे कंट्रोल करने के लिए LCD रिमोट भी है।
522	neu	रिमोट की मदद से यूजर्स टाइमर, ग्लो लाइट बटन, ऑटो स्विंग जैसे फीचर्स का इस्तेमाल कर सकता है।
523	neu	इसमें एंटी डस्ट और सिल्वर नैनो जैसे फीचर्स भी दिए गए हैं।
524	neu	इसके लिए 230 V पावर सप्लाई की जरूरत होती है।
525	neu	इसका इंडोर डायमेंशन 660 mm चौड़ाई, 430 mm हाइट और 805 mm गहराई है।
526	neu	इस AC का कुल वजन 53 किलोग्राम है  ।
527	pos	अब बाजार में ऎसा एसी (एयर कंडीशनर) आ चुका है जो कमरे को ठंड करने के साथ-साथ मच्छर भगाने का काम भी करता है।
528	pos	इतना नहीं बल्कि यहां पर कंपनी अपना पहला फाइव स्टार रेटिंग फ्रिज भी लेकर आई है जो जल्द ही बाजार में मिलने लगेगा।
529	pos	इसकी ऑडियो क्‍वालिटी शानदार है इसके लिए लैपटॉप में जेबीएल स्‍पीकर और डॉल्‍बी होम थियेटर के अलावा मल्‍टीपल स्‍टोरेज ऑप्‍शन दिया गया है।
530	neu	इंटल के चौथी पीढ़ी प्रोसेसर पर रन करने वाले लिनोवो आईडिया पैड Z510 में लेटेस्‍ट ग्राफिक कार्ड दिया गया है साथ ही इसमें लगी बैटरी एक बार फुल चार्ज होने पर 6 घंटे का बैटरी बैकप देती है।
531	pos	लैपटॉप में एंटी ग्‍लेयर एचडी लिड स्‍क्रीन दी गई है।
532	pos	लैपटॉप में फास्‍ट टाइपिंग के लिए एक्‍यूटाइप कीबोर्ड दिया गया है।
533	neu	देखने में इसकी डिज़ाइन ऐवरेज है।
534	neu	क्रोमबुक 2 का 11 इंच मॉडल ब्‍लैक और व्‍हाइट कलर में मिलेगा जबकि 13 इंच स्‍क्रीन मॉडल ग्रे कलर ऑप्‍शन में मिलेगा।
535	pos	लैपटॉप  जिसकी कीमत भी ज्‍यादा नहीं है साथ ही इसमें दिए गए फीचर भी आपको पसंद आएंगे।
536	pos	एचपी पवेलियन dv6 6100 की सबसे खास बात है इसमें आप अपनी जरूरत के हिसाब से कोर आई3, कोर आई 5 और कोर आई7 में कोई भी प्रोसेसर चुन सकते हैं।
537	neu	इसके साथ डिवाइस में 4 जीबी की डीडीआर3 रैम दी गई है जो 1600 मेगाहर्ट की स्‍पीड प्रोवाइड करती है।
538	pos	जो शुरुआती कंप्‍यूटर यूजरों के लिए एक अच्‍छा विकल्‍प है।
539	pos	इसके अलावा लैपटॉप में डॉल्‍बी एडवांस ऑडियो वी2 तकनीक दी गई है जो साउंड की क्‍वलिटी को और बढा देती है।
540	neu	एसर एस्‍पायर 5755 में 15.6 इंच की ग्‍लॉसी लिड बैकलिट स्‍क्रीन दी गई है जो 1366 x 768 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है।
541	pos	कम कीमत जरूरी सॉफ्टवेयर इनबिल्‍ड हैं बेहतर परफार्मेंस
542	neu	सिंगल माउस बटन साधारण साउंड क्‍वालिटी
543	neu	पिछले कुछ समय से बाजार में बढ़ती प्रतिद्वंद्विता के चलते 25000 रुपये से कम कीमत के लैपटापों की बाजार में भरमार हो गई है।
544	pos	इस लैपटाप की खासियत है इसकर एंटी-रिफलेक्टिव स्क्रीन , मतलब यह कि इस पर काम करते हुए आंखों पर बहुत ज्यादा जोर नहीं पड़ेगा।
545	pos	इसके अलावा 1366 गुणा 768 पिक्सल के रिजोल्यूशन के साथ हाइ डेफिनेशन एलईडी डिसप्ले बहुत अच्छा है।
546	pos	फिल्में देखने अथावा वीडियो देखने का अनुभव इस लैपटाप पर काफी अच्छा है।
547	neu	इसकी स्क्रीन 15। 6 इंच की है।
548	pos	इसमें 500 जीबी की हार्ड डिस्क और दो जीबी रैम है जो 2.30 गीगाहर्टज इंटेल पेंटियम प्रोसेसर के साथ  काम करने की स्पीड को बेहतर बनाता है।
549	neu	एक साथ कई एप्लीकेशन पर काम करने से भी इस लैपटाप की स्पीड पर बहुत ज्यादा असर नहीं पड़ता है।
550	pos	फिल्मों, गेमिंग और वीडियो को प्राथमिकता देने वालों के लिए यह अच्छा विकल्प हो सकता है।
551	neg	बैटरी कुछ कमजोर होने के कारण कामकाजी लोगों को सफर के दौरान इसका इस्तेमाल करना असुविधाजनक लग सकता है।
552	neu	इसमें विंडोज़  और अन्य लाइसेंसी साफ्टवेय लोड करवाने के लिए लगभग पांच हजार रुपये तो कम से कम अतिरिक्त खर्च करने ही पड़ेंगे।
553	neu	अपने निपटान में भी एक वेब कैमरा, वाई-फाई, ब्लूटूथ, और यहां तक ​​कि एक फिंगरप्रिंट स्कैनर दिया जाता है।
554	pos	इंटेल प्रोसेसर अच्छी कार्यक्षमता है।
555	neu	स्क्रीन 1366x768 पिक्सल के एक संकल्प के साथ 15.6 इंच है।
556	pos	प्रदर्शन ही एक मैट लग रही है, तो उस पर काम और अधिक सुविधाजनक चमक और प्रतिबिंब के बिना चमकदार स्क्रीन से अधिक है।
557	pos	ग्राफिक्स  कार्ड स्थापित और समर्पित स्मृति के 2GB के साथ इंटेल HD असतत NVIDIA GeForce जी. टी.  740M है, अच्छा कर रहे हैं।
558	neg	काम करते हुए, लैपटॉप लेनोवो v580c बहुत गर्म है, और वास्तव में कोई शोर मुद्दों नहीं।
559	neg	चमकदार सतह बहुत आसानी से गंदे है और लैपटॉप की दिखावट साफ किया था कि उसे इतना उंगलियों के निशान, खरोंच, आदि, आप समय समय पर एक कपड़े से साफ करने के लिए होगा।
560	neu	इकट्ठे लैपटॉप लेनोवो v580c गुणवत्ता और तेजी से, लेकिन कवर छोटे भार के तहत शिथिलता के लिए जाता है।
561	neg	वजन  परिवहन के लिए बहुत सुविधाजनक नहीं है, जो लगभग तीन पाउंड तक पहुँचता है।
562	pos	लेकिन इस तरह के एक मॉडल के एक घर कंप्यूटर के लिए एक शानदार विकल्प हो सकता है।
563	pos	लेनोवो G500 उच्च स्तर के प्रदर्शन पर निकलता है जो निर्माता, विंडोज 8, द्वारा निर्धारित है।
564	pos	डिवाइस का सकारात्मक विशेषताओं HDMI के इनपुट, कूलर, काम पर कोई आवाज नहीं, एक सोने मोड ढक्कन बंद करने या सत्ता बटन दबाने में प्रवेश करने की क्षमता शामिल है।
565	neg	इसके अलावा, वीडियो या साउंड कार्ड के लिए ड्राइवरों की स्थापना के साथ एक समस्या हो सकती है।
566	neu	योगा 2 अल्ट्राबुक- कंपनी द्वारा लांच किया गया योगा 2 लैपटॉप एक कनवर्टिबल अल्ट्राबुक है।
567	pos	इस अल्ट्राबुक में 10 प्वाइंट तक की मल्टी-टच विशेषता है और साथ ही इसकी स्क्रीन 360 डिग्री के आकार में पूरी घूम जाती है।
568	pos	विभिन्न सुविधाओं वाले इस अल्ट्राबुक को लेनोवो ने 59,990 रुपये के दाम पर लांच किया है।
569	neu	लेनोवो फ्लैक्स 2-यह लैपटॉप कंपनी के बजट डिवाइस में से एक है जिसकी 14 इंच की स्क्रीन है।
570	neu	यह लैपटॉप आपको मार्केट में 41,990 रुपये के दाम पर मिल सकता है।
571	neu	लेनोवो के सबसे पतले लैपटॉप में से एक लेनोवो जी40/जी50 गीगालैन को सपोर्ट करता है इस लैपटॉप में डीवीडी ड्राइव व एएमडी प्रोसेसर लगाया गया है।
572	neu	लेनोवो जेड50-यह एक मल्टीमीडिया नोटबुक है जिसकी 15.6 इंच की एचडी डिस्प्ले है।
573	pos	इस लैपटॉप में एक्यूटाइप की-बोर्ड लगाया गया है और साथ ही की-बोर्ड के 'की' को काफी बेहतर डिजाइन और आकार दिया गया है जिसकी बदौलत टाइप करते समय आपको काफी अच्छा लगेगा।
574	pos	लेनोवो सी260-9.5 इंच के डिस्प्ले वाले लेनोवो सी260 लैपटॉप को आल-इन-वन डिवाइस माना गया है क्योंकि यह आपके लिए काम के साथ-साथ मनोरंजन का साधन बनने में भी सक्षम है।
575	pos	आधुनिक समाज में, एक महान लोकप्रियता नवीन प्रौद्योगिकी का उपयोग करने के लिए शुरू किया, लगभग हर कोई फोन या कंप्यूटर, और इस तरह के और अधिक उन्नत उपयोगकर्ताओं के लिए पूरी तरह से अनुकूल लैपटॉप लेनोवो आइडिया पैड Z510, के रूप में उपकरणों के बिना नहीं कर सकते।
576	pos	लैपटॉप लेनोवो आइडिया पैड Z510 एक रोमांचक वीडियो गेम के लिए अपने समय बिताना पसंद करते हैं, जो उन लोगों के लिए एकदम सही है।
577	pos	लेनोवो महान मल्टीमीडिया क्षमताओं के साथ एक मॉडल के रूप में श्रृंखला में एक लैपटॉप प्रदान की गई है।
578	pos	यह इस नोटबुक लेनोवो एक छवि मॉडल के लिए अधिक है कि माना जाता है, हालांकि यह बहुत अच्छा ग्राफिक्स कार्ड के साथ सुसज्जित है, वीडियो प्रोसेसर चौथी पीढ़ी के इंटेल HD, राम के छह गीगाबाइट है।
579	neu	स्क्रीन संकल्प - 1080 × 1920, वीडियो कार्ड NVIDIA GeForce जी.टी.  740M शक्तिशाली सुविधाओं की है, और आप इसे किसी भी खेल खेलने के लिए पर्याप्त होगा  2.5 GHz की एक आवृत्ति के साथ दोहरी प्रोसेसर।
580	neu	आप फ़ोटोशॉप और वीडियो गेम के शौकीन हैं लेकिन, यहाँ आप इसे पछतावा नहीं होगा।
581	neu	लैपटॉप द्वारा उत्सर्जित शोर का स्तर काफी स्वीकार्य है, काम में साथ हस्तक्षेप या आपको विचलित नहीं होगा।
582	pos	ध्वनि बहुत अच्छी गुणवत्ता है।
583	neu	डिजाइन नोटबुक लेनोवो आइडिया पैड Z510 सामान्य।
584	pos	असाधारण और बकाया कुछ भी नहीं, मैट फिनिश और छूने के लिए सुखद।
585	pos	बैकलिट कीबोर्ड  एक अच्छा बोनस है रात में लैपटॉप के साथ काम कर रहे लोगों के लिए।
586	neu	एक लैपटॉप लेनोवो आइडिया पैड Z510 खरीद, आप निराश अधिग्रहण नहीं किया जाएगा।
587	neu	इसमें 8जीबी रैम,512जीबी का हार्डडिस्क इंटेल कोर एम-5वाइ10 प्रोसेसर है।
588	pos	इसके साथ ही आसुस ने इस लैपटॉप में बेहतर चार्जिंग सिस्टम भी लगाया है।
589	pos	भारत का यह पहला नोटबुक है जो लेटेस्ट 5वें जेनरेशन के इंटेल कोर आइ7 प्रोसेसर से लैस है।
590	neu	यू सीरीज के 5वें जेनरेशन इंटेल कोर प्रोसेसर में दो कोर हैं और इंटेल हाइपर-थ्रेडिंग टेक्नोलॉजी के साथ 4 से ज्यादा थ्रेड्स।
591	pos	इसमें जेस्च र, वॉयस और फेशियल रिक्गनिशन जैसी क्षमताएं भी हैं।
592	pos	यह न केवल लैपटॉप है बल्कि यह टैबलेट के रूप में भी उपयोग किया जा सकता है।
593	pos	ग्राहकों की सुविधा के लिए एसर वन को टैबलेट की तरह इस्तेमाल करने के लिए कंपनी डिवाइस के साथ एक की-बोर्ड भी उपलब्ध कर रही है।
594	pos	इसके अलावा एसर वन में 6,000 एमएएच की बैटरी के साथ इंस्टा-गो पॉवर सेविंग फीचर भी डाला गया है जो इसकी बैटरी को जल्दी ड्रेन होने से बचाता है।
595	neu	इसके साथ ही डिवाइस में दो यूएसबी पोर्ट, एक एचडीएमआई पोर्ट, वाई-फाई और ब्लूटूथ जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शंस शामिल है।
596	neu	15 इंच डिस्प्ले वाले इस लैपटॉप में 4 जीबी का रैम, 500जीबी एचडीडी, 2957 यू प्रोसेसर व 500 जीबी एडीडी है साथ ही इसकी कीमत की शुरूआत 30, 090 रुपये से हुई है।
597	neg	इस रेंज में लैपटॉप का वजन 2.38 किलोग्राम होता है जो भारी है।
598	neu	वोस्ट्रो 15 3000 लैपटॉप 1366 गुणा 768 पिक्सल रेज्योलूशन के साथ 15.6 इंच एलइडी स्क्रीन के साथ आया है।
599	pos	इसमें स्टोरेज स्पेस काफी है।
600	neg	परंतु काम सीधे इसके उलट है।
601	neg	मेरे v3000 सीरीज के कॉम्पैक नोटबुक में शुरू से ही समस्या बनी रही थी।
602	neg	यह धुंआधार गर्म होता था, यदा कदा डिस्प्ले नहीं आता था, वायरलेस नेटवर्क कार्ड में गड़बड़ी थी, डीवीडी रेकॉर्डर खराब हो गया था इत्यादि।
603	neg	4-5 बार रिपेयर होने के बाद भी उसके वायरलेस ने पूरा काम करना बंद कर दिया था।
604	neg	मेरी 12 महीने की वारंटी खत्म हो गई थी तो मैं मरता क्या न करता, यूएसबी वायरलेस नेटवर्क कार्ड अतिरिक्त 1200 रुपए खर्च कर ले आया।
605	neg	मुझे लगा था कि ये सिर्फ मेरे ही कम्प्यूटर में है परंतु नहीं ये समस्या बहुत से, हजारों-लाखों एचपी/कॉम्पैक नोटबुक/लैपटॉप में है।
606	neg	अभी हाल ही में एक प्रेजेन्टेशन के दौरान मेरा लैपटॉप फिर से उसी समस्या से ग्रस्त हो गया – डिस्प्ले की खराबी।
607	neg	इस तरह की समस्याओं से हजारों खरीदार पहले ही भुगत रहे हैं।
608	neg	एचपी / कॉम्पैक का सर्विस भी बेहद खराब है।
609	pos	इसकी ऑडियो क्‍वालिटी शानदार है इसके लिए लैपटॉप में जेबीएल स्‍पीकर और डॉल्‍बी होम थियेटर के अलावा मल्‍टीपल स्‍टोरेज ऑप्‍शन दिया गया है।
610	pos	लैपटॉप में फास्‍ट टाइपिंग के लिए एक्‍यूटाइप कीबोर्ड दिया गया है।
611	neu	देखने में इसकी डिज़ाइन ऐवरेज है।
612	pos	क्‍लासी बैकलिट कीबोर्ड है।
613	pos	गेमिंग बेंचमार्क टेस्ट में इसका शानदार प्रदर्शन इसे सबसे आगे ला खड़ा करता है।
614	pos	इसके अलावा इसमें फुल एचडी डिस्प्ले है, जो कि बहुत कम लैपटॉप्स में देखी जाती है।
615	pos	गेमिंग लैपटॉप जिनकी प्राथमिकता है, उनके लिए यह एक बेहतरीन विकल्प है।
616	pos	दोनों के गेमिंग परफॉरमेंस की तुलना से ये साबित होता है कि जेड500 का परफॉरमेंस जेड580 से बेहतर है।
617	con	यह एनवीडिया जीफ़ोर्स जीटी650एम ग्राफ़िक्स की तुलना में दूसरे स्थान पर रहता है, लेकिन एएमडी रेडिओन एचडी7670एम ग्राफ़िक्स वाले नोटबुक्स से इसका स्कोर थोडा बेहतर रहता है।
618	pos	एचपी एन्वी डीवी6, आइडियापैड वाई500 की तुलना में स्लिम और हल्का है।
619	pos	ये उन बहुत से लोगों को आकर्षित करेगा जिनके लिए हल्का लैपटॉप काफी मायने रखता है।
620	pos	डीवी6 एक अच्छे गेमिंग परफॉरमेंस के साथ एक अच्छी बनावट वाला लैपटॉप है, जिसे खरीदारी करते समय ज़रूर ध्यान में रखना चाहिए।
621	pos	यहाँ पर जितने भी लैपटॉप दिए गए हैं, उनमे से इसका कीबोर्ड और टचपैड सबसे बेहतर है।
622	con	इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा है, लेकिन इसकी बनावट और कीबोर्ड की क्वालिटी ने हमें ज़रूर थोडा निराश किया।
623	pos	इस नोटबुक की बनावट बेहतरीन है।
624	pos	लेकिन इसमें लगे एएमडी रेडिओन एचडी7670एम ग्राफ़िक्स चिप का प्रदर्शन लाज़वाब है।
625	pos	इसमें इसके चेसिस के आसपास ज़्यादातर प्लास्टिक का इस्तेमाल हुआ है, लेकिन इसकी क्वालिटी काफी अच्छी है।
626	pos	इस कीमत के रेंज में इसका डिस्प्ले, इसके सभी प्रतिद्वंदियों से बेहतर है।
627	pos	इसे एक बहुत शक्तिशाली अफोर्डेबल लैपटॉप कहा जा सकता है ।
628	pos	हाई-एंड एचपी नोटबुक्स की लुक्स हमेशा बेहतरीन होती है – अत्याधुनिक और एग्रेसिव लुक जो हर किसी को भाते हैं।
629	pos	एचपी ने एन्वी डीवी6-7206टीएक्स के ज़्यादातर हिस्सों में मैट फिनिश दिया है जैसा की वो सामान्यतया अपने नोटबुक्स में नहीं करते हैं।
630	pos	इसका कलर मिडनाइट ब्लैक मेटल है और मैं कहूँगा कि इसके कवर का ब्रश्ड मेटल फिनिश ज़बरदस्त है।
631	pos	लेकिन ये ग्लॉसी एलिमेंट बहुत ज्यादा नहीं है, इसलिए इस पर धूल आदि के निशान ज्यादा नहीं दिखते और इसे व्यवस्थित रखना इतना मुश्किल नहीं लगता।
632	pos	इसमें कोई शक नहीं कि एन्वी डीवी6 की बनावट शानदार है।
633	pos	नार्मल टाइपिंग के लिए कीबोर्ड काफी स्मूथ है और हाथ रखने की जगह बिल्कुल सॉलिड है।
634	pos	इसका कवर भी काफी मज़बूत दिखता है।
635	neg	लेकिन इसका डिस्प्ले हिन्ज़ उतना टाइट नहीं है जितना इसे होना चाहिए और इसीलिये इस्तेमाल करते वक्त अचानक कोई मूवमेंट होने पर इसका डिस्प्ले कभी-कभी अपने पोजीशन से हिल जाता है।
636	neu	एक पावरफुल मशीन का भारी होना बहुत स्वाभाविक है।
637	neu	एन्वी डीवी6 का वज़न 2.4 किलोग्राम है, 15-इंच से बड़े डिस्प्ले वाली मशीन के लिए ये वज़न कुछ ज्यादा नहीं कहा जा सकता।
638	con	हालाँकि इसमें ब्लू-रे ड्राइव नहीं है जो कि जेड580 में है, लेकिन इसका कीबोर्ड, डिस्प्ले और लुक काफी बेहतर है।
639	pos	पूर्व में एचपी पविलियन डीवी6 रेंज फुली लोडेड और उत्कृष्ट परफ़ॉर्मर रहे हैं।
640	pos	कीमत को ध्यान में रखते हुए हम ये कह सकते हैं कि ये वो सर्वोत्तम मशीन है जो आप इस कीमत में खरीद सकते हैं।
641	pos	एचपी एन्वी डीवी6 के स्पेसिफिकेशन लिस्ट पर नज़र डालें तो ये काफी बेहतर मालूम होती है।
642	neu	इसमें 2.4गीगाहर्ट्ज़ इंटेल कोर आई7-3630क्यूएम क्वाडकोर प्रोसेसर है।
643	pos	स्पेसिफिकेशन के आधार पर डीवी6 क्षमता में अपने प्रतियोगियों से काफी आगे और तीव्र मशीन नज़र आती है।
644	neu	इसमें 8जीबी का रैम दिया गया है।
645	neg	लेकिन इसे एक बहुत सक्षम गेमिंग मशीन नहीं कहा जा सकता।
646	neu	इसमें एनवीडिया जीफ़ोर्स जीटी630एम (2जीबी) ग्राफ़िक्स है, जो बहुत शक्तिशाली तो नहीं है लेकिन इसे एक संतोषजनक गेमिंग क्षमता प्रदान करती है।
647	pos	एन्वी डीवी6 का 15.6-इंच डिस्प्ले जेड580 की तुलना में काफी ब्राइट और क्रिस्प है।
648	neg	स्क्रीन रेसोल्यूशन के मामले यहाँ थोड़ी निराशा हाथ लगती है जो कि 1366 x 768 पिक्सेल है, जबकि इस कीमत के रेंज में 1920 x 1080 पिक्सेल का फुल एचडी स्क्रीन रेसोल्यूशन अपेक्षित था।
649	pos	इसमें 1टीबी का हार्ड ड्राइव है जो काफी स्टोरेज क्षमता प्रदान करता है।
650	neu	इसमें विंडोज 8 ऑपरेटिंग सिस्टम दिया गया है।
651	neg	एन्वी डीवी6 में ब्लू-रे ड्राइव नहीं है, जबकि लगभग इसी मूल्य के जेड580 में ये सुविधा उपलब्ध है।
652	neu	सिस्टम परफॉरमेंस टेस्ट पीसी मार्क 07 में एन्वी का स्कोर 3420 रहा जबकि जेड580 का स्कोर 3426 है।
653	neg	इसमें बहुत सारे प्रीलोडेड सॉफ्टवेयर और एप्स हैं जिनको अनइनस्टॉल करना ज़रूरी है क्योंकि ये इस्तेमाल करने में व्यवधान डालते हैं।
654	pos	एन्वी डीवी6 का शानदार परफॉरमेंस आपको खुश कर देगा।
655	pos	सारे एप्स बहुत आसानी से खुलते और बंद होते हैं और मल्टीटास्किंग में किसी भी तरह की परेशानी सामने नहीं आती है।
656	pos	चाहे आपको ऑफिस में इस्तेमाल करना हो या घर पर, दोनों ही परिस्थितियों के लिए यह एक बेहद सक्षम मशीन है।
657	pos	वैसे तो एन्वी डीवी6 का ग्राफ़िक चिप जेड580 की तुलना में ज्यादा शक्तिशाली है और कुछ परीक्षणों में इसके अनुरूप एन्वी डीवी6 के बेहतर परिणाम भी सामने आये हैं।
658	neg	लेकिन  अन्य परीक्षणों में डीवी6 पीछे रह गया है।
659	neu	दोनों लैपटॉप एक ही फैमिली के लेकिन अलग वर्ज़न का चिप इस्तेमाल करते हैं, जेड580 में जहाँ 1जीबी की चिप है वहीँ डीवी6 में ज्यादा शक्तिशाली 2जीबी का चिप लगा है।
660	con	इस हिसाब से देखें तो डीवी6 का परफॉरमेंस बेहतर होना चाहिए था, लेकिन हैरानी की बात है कि बेंचमार्क टेस्ट में ऐसा नहीं है और ये जेड580 से पीछे रह जाता है।
661	neg	एन्वी डीवी6 का डिस्प्ले रेजोल्यूशन के लिहाज़ से हमें थोडा निराश करता है।
662	neu	इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1366 x 768 पिक्सेल है।
663	neg	इस कीमत के रेंज में 15.6-इंच के इस लैपटॉप में हम हर हाल में फुल एचडी रेजोल्यूशन डिस्प्ले की उम्मीद करते थे।
664	neu	इस बात के अलावा इसकी अन्य विशेषताओं से हम सन्तुष्ट हैं।
665	pos	जेड580 की तुलना में इसकी स्क्रीन ज्यादा ब्राइट और क्रिस्प है और इसमें रंग गहरे और बेहतर नज़र आते हैं।
666	pos	एचपी एन्वी डीवी6 का कीबोर्ड भी जेड580 से काफी बेहतर है।
667	pos	इस पर लम्बे समय तक टाइपिंग करना बहुत सुविधाजनक है।
668	neg	बैटरी लाइफ की अगर बात करें तो ये हमें प्रभावित नहीं करती।
669	neu	दोनों का बैटरी परफॉरमेंस काफी हद तक सामान है।
670	neu	एक पावरफुल मशीन में बहुत ज्यादा बैटरी-लाइफ की उम्मीद नहीं की जा सकती, इस दृष्टिकोण से इसका बैटरी परफॉरमेंस संतोषजनक कहा जा सकता है।
671	neg	हमने डीवी6 की ग्राफ़िक्स परफॉरमेंस जेड580 से बेहतर होने की उम्मीद की थी, लेकिन ऐसा नहीं हुआ और ये थोडा कम ही रहा।
672	pos	हम कह सकते हैं कि ग्राफ़िक्स के मामले में डीवी6 एक मध्यम स्तर का एक काफी सक्षम लैपटॉप है जो बहुत से गेम्स को आसानी से चला सकता है।
673	pos	इसका कीबोर्ड शानदार है, और इस पर टाइपिंग करना एक बहुत अच्छा अनुभव देता है।
674	pos	आप इस लैपटॉप को प्रतिदिन के काम के लिए और हर मामले में शानदार परफॉरमेंस के लिए खरीद सकते हैं।
675	pos	सबसे अहम् बात ये है की डिज़ाइन और लुक्स के मामले में ये लेनोवो जेड580 से कहीं आगे है।
676	pos	इसे निश्चित रूप से एक बेहतर चुनाव कहा जा सकता है।
677	neu	क्रोमबुक 2 के दोनों मॉडलों में 4 जीबी डीडीआर3 मैमोरी, 16 जीबी फ्लैश स्‍टोरेज और 100 जीबी का एक्‍ट्रा गूगल ड्राइव स्‍टोरेज दिया गया है।
678	neu	सैमसंग की नई क्रोमबुक के दोनों मॉडलों में एक्‍सनॉस 5 ऑक्‍टा चिप लगी हुई है।
679	pos	कुल मिलाकर इसकी परफॉरमेंस काफी अच्छी कही जा सकती है।
680	pos	इस कीमत में उपलब्ध अन्य विकल्पों पर नज़र डालें तो इसका लुक और फील काफी बेहतर है।
681	pos	स्लिम बनावट के साथ शानदार गेमिंग क्षमता इसे एक बेहतरीन लैपटॉप बनाती है।
682	con	वैसे तो कीबोर्ड में जगह काफी सुनियोजित है लेकिन इसके की पर बना हुआ ढलान इसे इस्तेमाल करने में थोडा मुश्किल कर देता है।
683	neg	इससे स्पेलिंग में गलतियों की सम्भावना बढ़ जाती है और इससे अभ्यस्त होने में थोडा समय लग जाता है।
684	neu	इसमें नंबर पैड अलग से दिया गया है।
685	neu	इसमें काफी बड़ा टचपैड और हाथ रखने के लिए पर्याप्त ज़गह है।
686	pos	इसकी डिस्प्ले क्वालिटी काफी अच्छी है।
687	pos	टेक्स्ट बहुत अच्छी तरह से दिखाई देते हैं और डिस्प्ले को ज़्यादातर कोणों से देखा जा सकता है।
688	pos	इसका डिस्प्ले बहुत रिफ्लेक्टिव नहीं है जिससे इसे इस्तेमाल करना काफी आरामदेह रहता है।
689	pos	ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में लेनोवो आइडियापैड जेड500 का परफॉरमेंस बेहद शानदार है।
690	pos	इसमें एनवीडिया जीफ़ोर्स जीटी645एम ग्राफ़िक्स है और यह परफॉरमेंस में आइडियापैड जेड580 से काफी आगे है जिसमे एनवीडिया जीफ़ोर्स जीटी630एम ग्राफ़िक्स है।
691	pos	यह ना सिर्फ जेड580 से आगे रहता है, बल्कि सारे ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में ये अपने सभी प्रतिद्वंदियों को काफी पीछे छोड़ देता है।
692	pos	ग्राफ़िक्स में जेड500 का प्रदर्शन लाज़वाब है और इस दृष्टिकोण से इसे एक बेहतरीन गेमिंग नोटबुक कहा जा सकता है।
693	pos	बैटरी के परफॉरमेंस टेस्ट में लेनोवो आइडियापैड जेड580 सबसे आगे रहता है ।
694	neg	आइडियापैड जेड500 का बैटरी परफॉरमेंस अच्छा नहीं है और इसकी बैटरी 117 मिनट तक चलती है।
695	neu	सामान्य इस्तेमाल की दशा में जेड500 की बैटरी 3 घंटे से भी कुछ ज्यादा तक चल सकती है।
696	pos	लेनोवो आइडियापैड जेड500 में बहुत सी अच्छी बातों का सम्मिश्रण है - अच्छी बनावट, स्लिम लुक, अच्छा डिस्प्ले, बहुत अच्छा परफॉरमेंस, शानदार गेमिंग क्षमता और उम्मीद से बेहतर बैटरी लाइफ।
697	neu	लगभग 50,000 रूपये कीमत में आइडियापैड जेड500 एक ऐसा लैपटॉप है जिसे आपको अवश्य ध्यान में रखना चाहिए।
698	pos	इस कीमत पर, बहुत सी अच्छी विशेषताओं के कारण ये लैपटॉप निश्चित रूप से एक बढ़िया विकल्प साबित होता है।
699	pos	आसुस एफ202ई विवोबुक अपने काफी कॉम्पैक्ट साइज़ में बहुत अच्छा परफॉरमेंस देता है।
700	neg	लेकिन इसका परफॉरमेंस कोर आई3 प्रोसेसर वाले एचपी पविलियन जी6-2227टीयू के जैसा तेज़ नहीं है।
701	pos	इसका आकार काफी हद तक एक अल्ट्राबुक की तरह कॉम्पैक्ट है।
702	pos	विवोबुक एफ202ई की बेहतरीन बनावट इसकी खास विशेषता है।
703	pos	इसमें एक बहुत अच्छा कीबोर्ड भी दिया गया है।
704	pos	यह उनके लिए एक बहुत अच्छा लैपटॉप है जो या तो  अपना पहला लैपटॉप खरीद रहे हों, या जिनके लिए पोर्टेबिलिटी काफी मायने रखती है।
705	pos	उम्मीद के मुताबिक 11.6-इंच डिस्प्ले साइज़ के हिसाब से विवोबुक एफ202ई काफी कॉम्पैक्ट है।
706	pos	यह लैपटॉप पीछे की तरफ थोड़ा सा मोटा और आगे की तरफ थोड़ा पतला है, इससे कीबोर्ड थोडा ऊंचा  रहता है और जिससे टाइप करने में आराम रहता है।
707	pos	जैसे ही आप विवोबुक को बॉक्स से निकालेंगे, आप आश्चर्य में पड़ जायेंगे की इसकी बनावट कितनी अच्छी है।
708	neu	इसका कवर परंपरागत ब्रश्ड मेटल फिनिश में है, जिसे हमने काफी अधिक कीमत वाले आसुस अल्ट्राबुक्स में देखा था।
709	neu	यही ब्रश्ड मेटल फिनिश पूरे चेसिस पर भी है।
710	pos	इस लैपटॉप में यह फिनिश देना काफी स्वागतयोग्य है।
711	pos	कवर खोलने पर इसका साफ़-सुथरा कीबोर्ड काफी आकर्षक दिखाई देता है।
712	neu	हालाँकि इसका टचपैड सामान्य नोटबुक्स जैसा बड़ा तो नहीं है, लेकिन इस लैपटॉप के आकार के हिसाब से ये काफी बड़ा है।
713	pos	जगह के हिसाब से की-स्पेसिंग बहुत अच्छी है और इसमें सबसे अच्छी बात टाइपिंग के समय इसका सर्वोत्तम ट्रेवल और तेज़ की रिस्पोंस है।
714	neu	शिफ्ट, एंटर और बैकस्पेस की बिलकुल उसी ज़गह हैं, जिसके हम अभ्यस्त हैं, और इनके स्थान से कोई छेड़-छाड़ नहीं की गयी है।
715	pos	विवोबुक एफ202ई के टचपैड के आकार ने हमें थोडा आश्चर्य में डाला, इसका आकार हमारी उम्मीद से कही ज्यादा बड़ा है।
716	pos	हमने इसे इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह पाया।
717	neu	विवोबुक के पतले डिज़ाइन के कारण इसमें ऑप्टिकल ड्राइव देना संभव नहीं था।
718	pos	और इसलिए एक अच्छा कीबोर्ड और टचपैड काफी मददगार साबित होता है।
719	neg	इसके डिस्प्ले में सिर्फ एक कमी है, और वो है इसका रिफ्लेक्टिव होना।
720	neg	इससे देखने में कुछ असुविधा होती है, साथ ही टचस्क्रीन इस्तेमाल करने पर स्क्रीन पर उंगलियों के निशान साफ़ देखे जा सकते हैं और उन्हें साफ़ करने की ज़रूरत होती है।
721	neu	विवोबुक एफ202ई में 1.8गीगाहर्ट्ज़ इंटेल कोर आई3-3217यू प्रोसेसर के साथ 4जीबी रैम है।
722	pos	हमें ख़ुशी है कि इस लैपटॉप में रैम पर्याप्त मात्रा में दिया गया है।
723	neu	इसमें बहुत सीमित प्रीलोडेड सॉफ्टवेर दिए गए हैं जिससे मशीन बोझिल नहीं होती।
724	pos	सामान्य कामकाज में इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा है।
725	pos	एप्स काफी तेज़ी से खुलते हैं और बहुत सी स्थितियों में इसके खुलने में समय नहीं लगता है।
726	pos	बेंचमार्क टेस्ट में विवोबुक एफ202ई ने मुश्किल स्थितियों में भी बहुत अच्छा प्रदर्शन किया, ना तो कोई एप्लीकेशन क्रैश हुआ और ना ही धीमा हुआ, जबकि कुछ महंगी मशीनों में भी ऐसा हो जाता है।
727	neu	बैटरी बेंचमार्क टेस्ट में विवोबुक एफ202ई की बैटरी लाइफ 148 मिनट रही।
728	con	हलांकि इसे बहुत अच्छा नहीं कहा जा सकता, लेकिन रोजाना के सामान्य कामकाज की स्थितियों में ये 4 घंटे तक आसानी से चल सकती है, जो कि एक अच्छी बात है।
729	pos	इसका कीबोर्ड और टचपैड भी काफी अच्छा है और इस पर टाइप करना बहुत आसान है।
730	pos	इसका पोर्टेबल और कॉम्पैक्ट आकार काफी आकर्षक है।
731	pos	इस चारों क्रोमबुक्स में एक चिकलेट की-बोर्ड है, और यह इस्तेमाल करने में बहुत ही आसान है।
732	pos	इन चारों क्रोमबुक्स के डिस्प्ले की अगर बात करें तो यह 10-11-इंच के तो हैं ही साथ ही यह IPS डिस्प्ले हैं जिनमें आपको बढ़िया व्युविंग एंगल्स मिल रहे हैं।
733	neu	हमारे देश में कनेक्टिविटी आज भी एक बड़ी समस्या है, वहां इस तरह के डिवाइस कम ही चलते हैं।
734	neu	इसमें एएमडी प्रोसेसर है, 500 जीबी हार्ड डिस्क औ जीबी रैम।
735	pos	इस लैपटाप को अल्ट्राबुक का लुक देने में तो लिनोवो को सफलता मिली है।
736	neg	लेकिन इसका प्रोसेसर कमजोर है।
737	neg	दिलचस्प बात है कि लगभग इसी कीमत में लिनोवो का एस400 माडल इंटल के कोर 3 प्रोसेसर के साथ मिल सकता है जो परफार्मेंस के मामले में बेहतर  है।
738	neg	फौरी तौर तो उपभोक्ता को लग सकता है कि इसकी स्पीड बहुत अच्छी है लेकिन प्रोसेसर बहुत मजबूत न होने से कई एप्लीकेशन्स एक साथ चलाने पर इसकी गति धीमी पड़ सकती है।
739	neg	इस लैपटाप की एक कमी यह है कि इसमें कोई आप्टिकल ड्राइव नहीं है।
740	neu	इसके चलते फिल्म देखने के लिए इंटरनेट से साफ्टवेयर डाउनलोड करना होगा।
741	neg	इसकी स्क्रीन 14 इंच की है और कैमरा भी अपेक्षाकृत काफी कमजोर है, केवल 0.3 मेगापिक्सल का।
742	pos	लेकिन ग्राफिक्स की क्वालिटी काफी अच्छी है।
743	neg	फोन में चार सेल की बैटरी है जो कुछ ही घंटे चल पाती है।
744	con	अगर आप छात्र यां गृहिणी हें जिसे  रोजाना कुछ देर लैपटाप पर अपनी जरुरत का छोटा मोटा काम यां नेट सर्फिंग करनी है तो इसे खरीदने में कोई हज़ नहीं, लेकिन कामकाजी व्यक्तियों के लिए यह बहुत उपयुक्त नहीं है।
745	neg	इतनी  कीमत में यां  कुछ और पैसे डालकर इससे कहीं बेहतर लैपटाप मिल सकता है।
746	pos	इस लैपटाप की खासियत है इसकर एंटी-रिफलेक्टिव स्क्रीन ,मतलब यह कि इस पर काम करते हुए आंखों पर बहुत ज्यादा जोर नहीं पड़ेगा।
747	pos	इसके अलावा 1366 गुणा 768 पिक्सल के रिजोल्यूशन के साथ हाइ डेफिनेशन एलईडी डिसप्ले बहुत अच्छा है।
748	pos	फिल्में देखने अथावा वीडियो देखने का अनुभव इस लैपटाप पर काफी अच्छा है।
749	pos	इसमें 500 जीबी की हार्ड डिस्क और दो जीबी रैम है जो 2.30 गीगाहर्टज इंटेल पेंटियम प्रोसेसर के साथ  काम करने की स्पीड को बेहतर बनाता है।
750	neu	एक साथ कई एप्लीकेशन पर काम करने से भी इस लैपटाप की स्पीड पर बहुत ज्यादा असर नहीं पड़ता है।
751	neu	इस लैपटाप की बैटरी 6 सेल की है और लगभग 3 घंटे चलती है।
752	neu	सैमसंग इसमें डोस आपरेटिंग सिस्टम उपलब्ध करवा रहा है।
753	neu	ट्रायल के तौर पर नोर्टन एंटी-वायरस  भी इसके साथ मिलेगा।
754	neu	लैपटाप में 1/3 मेगापिक्सल का वेबकैम है और 3 इन वन कार्ड स्लाट भी।
755	pos	फिल्मों, गेमिंग और वीडियो को प्राथमिकता देने वालों के लिए यह अच्छा विकल्प हो सकता है।
756	neg	बैटरी कुछ कमजोर होने के कारण कामकाजी लोगों को सफर के दौरान इसका इस्तेमाल करना असुविधाजनक लग सकता है।
757	neu	इसमें विंडोज़  और अन्य लाइसेंसी साफ्टवेय लोड करवाने के लिए लगभग पांच हजार रुपये तो कम से कम अतिरिक्त खर्च करने ही पड़ेंगे।
758	neu	इसलिए अगर चाहें तो 28 से 30 हजार रुपये के बीच मौजूद विकल्पों को भी तलाश लें क्योंकि अंत में जाकर इतनी ही लागत आपको इस लैपटाप की आएगी।
759	neu	यह हाल ही में लान्च हुए गूगल क्रोमबुक लेपटॉप्स का डेस्कटॉप वर्जन है जो विशेषतौर पर बिजनेसमेन्स के लिए बनाया गया है।
760	neu	यह कंप्यूटर गूगल के क्रोम ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है।
761	neu	यह कंप्यूटर फुल वीडियो कॉन्फ्रेंस सॉल्युशन के साथ-साथ फुल एचडी वीडियो कैमरा, कंबाइंड माइक्रोफोन, स्पीकर्स तथा रिमोट कंट्रोल के साथ अया है।
762	pos	Asus Chromebox कंप्यूटर�आप वायरलैस तकनीक क तहत महज एक क्लिक से कॉन्फ्रेंस करने समेत तथा डॉक्यूमेंट्स शेयर कर सकते हैं।
763	neu	अपने सेगमेंट में यह लेपटॉप एपल मैकबुक एयर को चुनौति देने वाला है।
764	neu	13.3 इंच एलईडी ब्राइटव्यू टच डिस्पले स्क्रीन है।
765	neu	एस्युस ने इस पीसी को वीयाओ सीरीज के तहत उतारा है।
766	pos	इनकी सबसे खास बात इनका कॉम्पेक्ट साइज में होना है, जिसके चलते ये वजन में हल्के हैं और इन्हें जेब में रखकर कहीं भी ले जाया जा सकता है।
767	pos	एस्युस वियाओ सीरीज के इस नए कंप्यूटर को चौथी जनरेशन के इंटेल कोर टीएम आई5 और आई अथवा सेलेरोन प्रोसेसर के साथ उतारा गया है, जिसके चलते इनकी परफोर्मेश शानदार है।
768	pos	इसमें एक और खास बात ये है कि इन पीसी को किसी भी (डेस्कटॉप) मोनिटर से जोड़ा जा सकता है।
769	pos	इनके द्वारा जारी की जानी वाली तस्वीरों का रेजोल्युशन 4के/यूएचडी है जो बहुत ही शानदार है।
770	pos	इन कंप्यूटर्स को पर्सनल और बिजनेस दोनों काम के लिए उपयोग में लिया जा सकता है।
771	neu	कंप्यूटर चिप नाम से आया है।
772	pos	चौंकाने वाली कीमत के आए इस कंप्यूटर का नाम और फीचर्स भी चौंकाने वाले हैं।
773	neu	दुनिया के सबसे सस्ते कंप्यूटर में ब्लूटूथ, वाय-फाय जैसे सबकुछ फीचर्स है।
774	neu	इसमें 1 गीगहर्त्ज प्रोसेसर, 512 एमबी रैम तथा 4जीबी इंटरनल स्टोरेज है।
775	pos	डेव बोर्ड जैसे दिखने वाले चिप कंप्यूटर पर फुल लाइनक्स डेस्कटॉप रन किया जा सकता है।
776	pos	इतना ही नहीं बल्कि इस कंप्यूटर से वो सभी काम किए जा सकते हैं जो एक नॉर्मल कंप्यूटर पर किए जा सकते हैं।
777	pos	इस Chip Computer में ऑलविनर एसओसी का इस्तेमाल किया गया है जो सस्ता होने के साथ-साथ पावरफुल भी है।
778	neu	यदि कोई यूजर इसमें वीजीए अथवा एचडीएमआई पोर्ट आदि लगवाना चाहता है उसे इसके लिए 10 डॉलर और 15 डॉलर अतिरिक्त देने होंगे।
779	neu	इस कंप्यूटर को 40 डॉलर खर्च करके एक हैंडहेल्ड कंप्यूटर सिस्टम में बदला जा सकता है।
780	neu	यह एक फुली फंक्शनल कंप्यूटर है जिसमें ब्लूटुथ, वाय-फाय तथा एचडीएमआई पोर्ट आदि सबकुछ है ।
781	pos	सस्ती कीमत वाले गूगल क्रोमबुक लेपटॉप्स की जबरदस्त लोकप्रियता और बढ़ती मांग से माइक्रोसॉफ्ट के लेपटॉप्स की बिक्री में कमी आई है।
782	neu	इसी के चलते माइक्रोसॉफ्ट अब लेपटॉप सेगमेंट में अपनी पकड़ वापस से मजबूत करने के चलते सस्ती कीमत में शानदार फीचर्स वाला नया लेपटॉप लेकर आ रही है जिसकी कीमत 9 से 10 हजार रूपए के बीच में होगी।
783	neu	हालांकि इस प्रोसेसर के चलते यह ज्यादा फास्ट नहीं होगा लेकिन पर्सनल यूज के लिए बेहतर माना जा रहा है।
784	pos	इसे विशेषकर भारतीय बाजार और शिक्षा के क्षेत्र में उपयोग को ध्यान में रखकर बनाया जा रहा है।
785	pos	यह सस्ता लेपटॉप वेब सर्फिग और वर्ड प्रोसेसिंग जैसे कार्यो के लिए बेहतर विकल्प हो सकता है।
786	pos	मैकबुक का यह नया आया संस्करण अब तक का सबसे पतला मैकबुक है जिसकी मोटाई महज 13.1 एमएम है।
787	pos	यह दिखने में काफी आकर्षक लगता है।
788	pos	डेल ने भारत में दो नए ऎसे दमदार नोटबुक लॉन्च किए हैं जो शानदार परफोर्मेश वाले हैं।
789	pos	ये दोनों ही लेपटॉप रगेड हैं जिसके चलते इन्हें बहुत खराब हालात या माहौल में भी इस्तेमाल किया जा सकता है।
790	neu	डेल लैटिटयूड 14 की कीमत 2,29,999 रूपए और डेल लैटिटयूड 12 की कीमत 2,39,999 रूपए से शुरू होती है।
791	neu	दोनों ही नोटबुक्स में आई5 आई7 प्रोसेसर की च्वॉयस दी गई है।
792	pos	रगेड परफोर्मेश वाले होने के साथ डेल के इन लैटिटयूड लेपटॉप्स में की स्क्रीन को फि्लप अपनी सहूलियत के अनुसार सेट किया जा सकता है।
793	neu	इनमें नोटबुक में फ्लैश के साथ 8 एम बॉटम कैमरा है और एचडी वेबकैम दिया गया है।
794	pos	इन कै मरों से आसानी से चैटिंग और दूसरे प्रोग्राम शूट किए जा सकते हैं।
795	pos	लेपटॉप और टेबलेट दोनों एकसाथ की लेने की इच्छा रखने वालों के लिए यह सबसे अच्छा मौका है।
796	neu	स्वाइप अल्टीमेट विंडोज 8.1 ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है।
797	neu	इसमें 10.1 इंच की एक्सडब्लूवीजीए मल्टी-टच आईपीएस डिस्पले स्क्रीन जीरो एयर गेप तकनीक के साथ दी गई है।
798	neu	इसमें बेहतर परफोर्मेस के लिए इंटेल एटॉम जेड3735डी 1.83 गीगाहर्त्ज प्रोसेसर और 2जीबी की रैम दी गई है।
799	neu	स्वाइप अल्टीमेट में 8 मेगापिक्सल कैमरा पीछे की तरफ और 2 एमपी कैमरा आगे की तरफ दिया गया है।
800	pos	अगर आप 50,000 रूपये के आस-पास का लैपटॉप चाहते हैं, तो लेनोवो आइडियापैड जेड500 आपके लिए एक बेहतरीन विकल्प हो सकता है।
801	pos	कुल मिलाकर इसकी परफॉरमेंस काफी अच्छी कही जा सकती है।
802	pos	इस कीमत में उपलब्ध अन्य विकल्पों पर नज़र डालें तो इसका लुक और फील काफी बेहतर है।
803	pos	स्लिम बनावट के साथ शानदार गेमिंग क्षमता इसे एक बेहतरीन लैपटॉप बनाती है।
804	con	वैसे तो कीबोर्ड में जगह काफी सुनियोजित है लेकिन इसके की पर बना हुआ ढलान इसे इस्तेमाल करने में थोडा मुश्किल कर देता है।
805	neg	इससे स्पेलिंग में गलतियों की सम्भावना बढ़ जाती है और इससे अभ्यस्त होने में थोडा समय लग जाता है।
806	neu	इसमें नंबर पैड अलग से दिया गया है।
807	neu	इसमें काफी बड़ा टचपैड और हाथ रखने के लिए पर्याप्त ज़गह है।
808	neu	इसका डिस्प्ले हिन्ज़ काफी टाइट है और इस्तेमाल करने पर डिस्प्ले अपनी ज़गह से हिलता नहीं है।
809	pos	इसकी डिस्प्ले क्वालिटी काफी अच्छी है।
810	pos	टेक्स्ट बहुत अच्छी तरह से दिखाई देते हैं और डिस्प्ले को ज़्यादातर कोणों से देखा जा सकता है।
811	pos	इसका डिस्प्ले बहुत रिफ्लेक्टिव नहीं है जिससे इसे इस्तेमाल करना काफी आरामदेह रहता है।
812	pos	ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में लेनोवो आइडियापैड जेड500 का परफॉरमेंस बेहद शानदार है।
813	pos	इसमें एनवीडिया जीफ़ोर्स जीटी645एम ग्राफ़िक्स है और यह परफॉरमेंस में आइडियापैड जेड580 से काफी आगे है जिसमे एनवीडिया जीफ़ोर्स जीटी630एम ग्राफ़िक्स है।
814	pos	यह ना सिर्फ जेड580 से आगे रहता है, बल्कि सारे ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में ये अपने सभी प्रतिद्वंदियों को काफी पीछे छोड़ देता है।
815	pos	ग्राफ़िक्स में जेड500 का प्रदर्शन लाज़वाब है और इस दृष्टिकोण से इसे एक बेहतरीन गेमिंग नोटबुक कहा जा सकता है।
816	pos	बैटरी के परफॉरमेंस टेस्ट में लेनोवो आइडियापैड जेड580 सबसे आगे रहता है और इसका क्षमता 199 मिनट है।
817	neu	आइडियापैड जेड500 का बैटरी परफॉरमेंस उतना अच्छा नहीं है और इसकी बैटरी 117 मिनट तक चलती है।
818	pos	लेनोवो आइडियापैड जेड500 में बहुत सी अच्छी बातों का सम्मिश्रण है - अच्छी बनावट, स्लिम लुक, अच्छा डिस्प्ले, बहुत अच्छा परफॉरमेंस, शानदार गेमिंग क्षमता और उम्मीद से बेहतर बैटरी लाइफ।
819	pos	लगभग 50,000 रूपये कीमत में आइडियापैड जेड500 एक ऐसा लैपटॉप है जिसे आपको अवश्य ध्यान में रखना चाहिए।
820	pos	इस कीमत पर, बहुत सी अच्छी विशेषताओं के कारण ये लैपटॉप निश्चित रूप से एक बढ़िया विकल्प साबित होता है।
821	pos	आसुस एफ202ई विवोबुक अपने काफी कॉम्पैक्ट साइज़ में बहुत अच्छा परफॉरमेंस देता है।
822	neg	लेकिन इसका परफॉरमेंस कोर आई3 प्रोसेसर वाले एचपी पविलियन जी6-2227टीयू के जैसा तेज़ नहीं है।
823	neu	इसका आकार काफी हद तक एक अल्ट्राबुक की तरह कॉम्पैक्ट है।
824	pos	विवोबुक एफ202ई की बेहतरीन बनावट इसकी खास विशेषता है।
825	pos	इसमें एक बहुत अच्छा कीबोर्ड भी दिया गया है।
826	pos	यह उनके लिए एक बहुत अच्छा लैपटॉप है जो या तो  अपना पहला लैपटॉप खरीद रहे हों, या जिनके लिए पोर्टेबिलिटी काफी मायने रखती है।
827	pos	उम्मीद के मुताबिक 11.6-इंच डिस्प्ले साइज़ के हिसाब से विवोबुक एफ202ई काफी कॉम्पैक्ट है।
828	pos	यह लैपटॉप पीछे की तरफ थोड़ा सा मोटा और आगे की तरफ थोड़ा पतला है, इससे कीबोर्ड थोडा ऊंचा  रहता है और जिससे टाइप करने में आराम रहता है।
829	pos	जैसे ही आप विवोबुक को बॉक्स से निकालेंगे, आप आश्चर्य में पड़ जायेंगे की इसकी बनावट कितनी अच्छी है।
830	neu	इसका कवर परंपरागत ब्रश्ड मेटल फिनिश में है, जिसे हमने काफी अधिक कीमत वाले आसुस अल्ट्राबुक्स में देखा था।
831	neu	यही ब्रश्ड मेटल फिनिश पूरे चेसिस पर भी है।
832	pos	इस लैपटॉप में यह फिनिश देना काफी स्वागतयोग्य है।
833	pos	कवर  खोलने पर इसका साफ़-सुथरा कीबोर्ड काफी आकर्षक दिखाई देता है।
834	neu	इसका टचपैड भी काफी बड़ा है।
835	neu	हालाँकि इसका टचपैड सामान्य नोटबुक्स जैसा बड़ा तो नहीं है, लेकिन इस लैपटॉप के आकार के हिसाब से ये काफी बड़ा है।
836	neg	आमतौर पर 13-इंच से छोटे डिस्प्ले साइज़ वाले लैपटॉप्स में कीबोर्ड की क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं होती।
837	neu	थोड़े छोटे ज़रूर हैं, लेकिन इतने छोटे नहीं हैं की इनसे कोई परेशानी हो।
838	neu	इसमें तीन यूएसबी पोर्ट और मेमोरी कार्ड रीडर के साथ फुल ईथरनेट पोर्ट और एचडीएमआई आउट दिया गया है।
839	pos	आसुस विवोबुक एफ202ई के 11.6-इंच डिस्प्ले साइज़ के कारण यह लैपटॉप काफी छोटा, हल्का और पोर्टेबल है।
840	neu	इसका स्क्रीन रेजोल्यूशन 1366 x 768 है, जोकि इस कीमत में सामान्यतया होता है।
841	pos	इसका टचस्क्रीन एक अतिरिक्त लाभ है, लेकिन एक नोटबुक में टचस्क्रीन के इस्तेमाल की बहुत कम ज़रूरत पड़ती है।
842	pos	और इसलिए एक अच्छा कीबोर्ड और टचपैड काफी मददगार साबित होता है।
843	pos	इसके डिस्प्ले में टेक्स्ट बहुत अच्छी तरह से दिखाई पड़ता है।
844	pos	रंग काफी गहरे हैं और ब्लैक लेवल इस कीमत के रेंज में सर्वोत्तम में से एक है।
845	neg	इसके डिस्प्ले में सिर्फ एक कमी है, और वो है इसका रिफ्लेक्टिव होना।
846	neg	इससे देखने में कुछ असुविधा होती है, साथ ही टचस्क्रीन इस्तेमाल करने पर स्क्रीन पर उंगलियों के निशान साफ़ देखे जा सकते हैं और उन्हें साफ़ करने की ज़रूरत होती है।
847	neu	विवोबुक एफ202ई में 1.8गीगाहर्ट्ज़ इंटेल कोर आई3-3217यू प्रोसेसर के साथ 4जीबी रैम है।
848	pos	हमें ख़ुशी है कि इस लैपटॉप में रैम पर्याप्त मात्रा में दिया गया है।
849	neu	कोर आई3 प्रोसेसर इस कीमत के रेंज में काफी स्टैण्डर्ड है और दूसरे विकल्प के रूप में एएमडी डुएल कोर और क्वाड कोर प्रोसेसर आते हैं।
850	neu	इसमें एसएसडी नहीं है, लेकिन इसमें 500जीबी का हार्ड ड्राइव दिया गया है।
851	pos	इसमें विंडोज 8 (64-बिट) ऑपरेटिंग सिस्टम है, लेकिन अच्छी बात ये है कि इसमें बहुत सीमित प्रीलोडेड सॉफ्टवेर दिए गए हैं जिससे मशीन बोझिल नहीं होती।
852	neu	विवोबुक एफ202ई में कोर आई3 प्रोसेसर होने की वज़ह से हम इससे कोई बहुत तेज़ परफॉरमेंस की उम्मीद नहीं करते थे।
853	pos	सामान्य कामकाज में इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा है।
854	pos	इसका बूट टाइम अच्छा है और ये कोर आई3 वर्ज़न वाले एचपी पविलियन जी6 के स्तर का है।
855	pos	एप्स काफी तेज़ी से खुलते हैं और बहुत सी स्थितियों में इसके खुलने में समय नहीं लगता है।
856	pos	ऑफिस में इस्तेमाल की स्थिति में हमने इस पर क्रोम ब्राउज़र के बहुत से टैब्स खोले और कई माइक्रोसॉफ्ट वर्ड डॉक्यूमेंट और एक्सेल स्प्रेडशीट्स के साथ बैकग्राउंड में आइट्यून्स को भी चलाया, लेकिन हमें इसके परफॉरमेंस में कोई कमी नहीं दिखाई दिया।
857	pos	बेंचमार्क टेस्ट में विवोबुक एफ202ई ने मुश्किल स्थितियों में भी बहुत अच्छा प्रदर्शन किया, ना तो कोई एप्लीकेशन क्रैश हुआ और ना ही धीमा हुआ, जबकि कुछ महंगी मशीनों में भी ऐसा हो जाता है।
858	neu	बैटरी बेंचमार्क टेस्ट में विवोबुक एफ202ई की बैटरी लाइफ 148 मिनट रही।
859	con	हलांकि इसे बहुत अच्छा नहीं कहा जा सकता, लेकिन रोजाना के सामान्य कामकाज की स्थितियों में ये 4 घंटे तक आसानी से चल सकती है, जो कि एक अच्छी बात है।
860	pos	इसका कीबोर्ड और टचपैड भी काफी अच्छा है और इस पर टाइप करना बहुत आसान है।
861	pos	इसका पोर्टेबल और कॉम्पैक्ट आकार काफी आकर्षक है।
862	pos	विवोबुक एफ202ई की कीमत के रेंज में आपको 13-इंच और 15-इंच के बहुत से लैपटॉप मिल सकते हैं, लेकिन अगर आपकी प्राथमिकता एक अच्छी बनावट वाला पोर्टेबल लैपटॉप है, तो एफ202ई एक बेहतरीन विकल्प है।
863	pos	इस चारों क्रोमबुक्स में एक चिकलेट की-बोर्ड है, और यह इस्तेमाल करने में बहुत ही आसान है।
864	pos	साथ ही यह IPS डिस्प्ले हैं जिनमें आपको बढ़िया व्युविंग एंगल्स मिल रहे हैं।
865	neu	अगर बजट डिवाइस के तौर पर इन्हें देखें तो इनके डिस्प्ले में कोई कमी नहीं बताई जा सकती है।
866	pos	यह काफी मज़बूत और भारी है।
867	neu	इसमें एएमडी प्रोसेसर है, 500 जीबी हार्ड डिस्क औ जीबी रैम।
868	pos	इस लैपटाप को अल्ट्राबुक का लुक देने में तो लिनोवो को सफलता मिली है।
869	neg	लेकिन इसका प्रोसेसर कमजोर है।
870	pos	दिलचस्प बात है कि लगभग इसी कीमत में लिनोवो का एस400 माडल इंटल के कोर 3 प्रोसेसर के साथ मिल सकता है जो परफार्मेंस के मामले में बेहतर  है।
871	neg	इस लैपटाप की एक कमी यह है कि इसमें कोई आप्टिकल ड्राइव नहीं है।
872	neg	इसकी स्क्रीन 14 इंच की है और कैमरा भी अपेक्षाकृत काफी कमजोर है, केवल 0.3 मेगापिक्सल का।
873	pos	लेकिन ग्राफिक्स की क्वालिटी काफी अच्छी है।
874	neu	सिल्वर ग्रे रंग में उपलब्ध इस लैपटाप की एक साल की वारंटी है।
875	neu	फोन में चार सेल की बैटरी है जो कुछ ही घंटे चल पाती है।
876	con	अगर आप छात्र यां गृहिणी हें जिसे  रोजाना कुछ देर लैपटाप पर अपनी जरुरत का छोटा मोटा काम यां नेट सर्फिंग करनी है तो इसे खरीदने में कोई हज़ नहीं, लेकिन कामकाजी व्यक्तियों के लिए यह बहुत उपयुक्त नहीं है।
877	neg	इतनी  कीमत में यां  कुछ और पैसे डालकर इससे कहीं बेहतर लैपटाप मिल सकता है।
878	pos	इस लैपटाप की खासियत है इसकर एंटी-रिफलेक्टिव स्क्रीन ,मतलब यह कि इस पर काम करते हुए आंखों पर बहुत ज्यादा जोर नहीं पड़ेगा।
879	pos	इसके अलावा 1366 गुणा 768 पिक्सल के रिजोल्यूशन के साथ हाइ डेफिनेशन एलईडी डिसप्ले बहुत अच्छा है।
880	pos	फिल्में देखने अथावा वीडियो देखने का अनुभव इस लैपटाप पर काफी अच्छा है।
881	pos	इसमें 500 जीबी की हार्ड डिस्क और दो जीबी रैम है जो 2.30 गीगाहर्टज इंटेल पेंटियम प्रोसेसर के साथ  काम करने की स्पीड को बेहतर बनाता है।
882	neu	एक साथ कई एप्लीकेशन पर काम करने से भी इस लैपटाप की स्पीड पर बहुत ज्यादा असर नहीं पड़ता है।
883	neu	लैपटाप में 1.3 मेगापिक्सल का वेबकैम है और 3 इन वन कार्ड स्लाट भी।
884	pos	फिल्मों, गेमिंग और वीडियो को प्राथमिकता देने वालों के लिए यह अच्छा विकल्प हो सकता है।
885	neg	बैटरी कुछ कमजोर होने के कारण कामकाजी लोगों को सफर के दौरान इसका इस्तेमाल करना असुविधाजनक लग सकता है।
886	neu	इसमें विंडोज़  और अन्य लाइसेंसी साफ्टवेय लोड करवाने के लिए लगभग पांच हजार रुपये तो कम से कम अतिरिक्त खर्च करने ही पड़ेंगे।
887	neu	यह कंप्यूटर गूगल के क्रोम ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है।
888	pos	एस्युस वियाओ सीरीज के इस नए कंप्यूटर को चौथी जनरेशन के इंटेल कोर टीएम आई5 और आई अथवा सेलेरोन प्रोसेसर के साथ उतारा गया है, जिसके चलते इनकी परफोर्मेश शानदार है।
889	pos	इसमें एक और खास बात ये है कि इन पीसी को किसी भी (डेस्कटॉप) मोनिटर से जोड़ा जा सकता है।
890	neu	कंपनी की ओर से इन दोनों की वेरियंट्स के लिए 3 साल की वॉरंटी दी जा रही है।
891	neu	फुल डेस्कटॉप रन किया जा सकता है।
892	neu	इस कंप्यूटर में पावर सोर्स लगाकर डिस्प्ले के लिए विडियो केबल लगाय जा सकता है।
893	pos	चिप कंप्यूटर की कीमत इतनी सस्ती होने के पीछे का कारण इसमें लगा सस्ता चाइनीज कोर है जो एक टेबलेट से लिया गया है।
894	pos	चिप कंप्यूटर रास्पबेरी पीआई2 से भी सस्ता है।
895	neu	यह एक फुली फंक्शनल कंप्यूटर है जिसमें ब्लूटुथ, वाय-फाय तथा एचडीएमआई पोर्ट आदि सबकुछ है ।
896	neu	यह इंटेक के बे ट्रेल प्रोसेसर से लैस होगा।
897	pos	हालांकि इस प्रोसेसर के चलते यह ज्यादा फास्ट नहीं होगा लेकिन पर्सनल यूज के लिए बेहतर माना जा रहा है।
898	pos	यह सस्ता लेपटॉप वेब सर्फिग और वर्ड प्रोसेसिंग जैसे कार्यो के लिए बेहतर विकल्प हो सकता है।
899	pos	यह अब तक का सबसे पतला मैकबुक है।
900	pos	यह दिखने में काफी आकर्षक लगता है।
901	neu	महज 2 पाउंउ वजनी नए मैकबुक में एलईडी के साथ बड़े बटन दिए गए हैं।
902	pos	इसमें 12 इंच की रेटिना डिस्पले स्क्रीन लगी है।
903	neu	कंपनी ने इसमें 256 जीबी फ्लैश स्टोरेज और इंटेल एचडी ग्राफिक्स दिए हैं।
904	neu	इसके अलावा यह 1.2 गीगाहर्त्ज डयूलकोर प्रोसेसर और 512 जीबी फ्लैश स्टोरेज वेरियंट में भी उतारा गया है।
905	pos	डेल ने भारत में दो नए ऎसे दमदार नोटबुक लॉन्च किए हैं जो शानदार परफोर्मेश वाले हैं।
906	pos	ये दोनों ही लेपटॉप रगेड हैं जिसके चलते इन्हें बहुत खराब हालात या माहौल में भी इस्तेमाल किया जा सकता है।
907	pos	इन नोटबुक्स को ऑयल और माइनिंग साइट्स पर तापमान बहुत अधिक होता है और मिलिट्री सर्विस के लिए सियाचिन, लद्दाख में तापमान बहुत कम पाया जाता है वहां भी बहुत ही आसानी से इस्तेमाल किया जा सकता है।
908	pos	रगेड परफोर्मेश वाले होने के साथ डेल के इन लैटिटयूड लेपटॉप्स में की स्क्रीन को फि्लप अपनी सहूलियत के अनुसार सेट किया जा सकता है।
909	pos	डेल का इन वारटप्रूफ रगेड लेपटॉप20 डिग्री तथा 60 डिग्री तापमान में भी देते हैं शानदार परफार्मेस ।
910	pos	लेपटॉप और टेबलेट दोनों एकसाथ की लेने की इच्छा रखने वालों के लिए यह सबसे अच्छा मौका है।
911	pos	पॉपुलर कंपनी स्वाइप ने "अल्टीमेट" नाम से ऎसा हाइब्रिड गैजेट लॉन्च किया है जिसे लेपटॉप और टेबलेट दोनों तरह से काम में लिया जा सकता है।
912	neu	इसमें 10.1 इंच की एक्सडब्लूवीजीए मल्टी-टच आईपीएस डिस्पले स्क्रीन जीरो एयर गेप तकनीक के साथ दी गई है।
913	pos	इसमें बेहतर परफोर्मेस के लिए इंटेल एटॉम जेड3735डी 1.83 गीगाहर्त्ज प्रोसेसर और 2जीबी की रैम दी गई है।
914	neu	इनके चलते इसे टेबलेट के रूप में काम में लेते हुए फोटो, वीडियो शूटिंग के लिए वीडियो चैटिंग करने के अलावा सेल्फी खींची जा सकती है।
915	pos	एचपी के हाई-एंड लैपटॉप्स हमेशा बहुत अच्छे होते हैं।
916	neu	डीवी6 जो हम यहाँ टेस्ट कर रहे हैं वो और लेनोवो आइडियापैड जेड580 और सोनी एसवीएस151115एफएनबी की प्राइस सामान है, लगभग 65,000 रूपये।
917	pos	आइडियापैड जेड580 की परफॉरमेंस शानदार है और एन्वी डीवी6-7206टीएक्स इसके काफी करीब रहता है।
918	con	हालाँकि इसमें ब्लू-रे ड्राइव नहीं है जो कि जेड580 में है, लेकिन इसका कीबोर्ड, डिस्प्ले और लुक काफी बेहतर है।
919	pos	पूर्व में एचपी पविलियन डीवी6 रेंज फुली लोडेड और उत्कृष्ट परफ़ॉर्मर रहे हैं।
920	pos	कीमत को ध्यान में रखते हुए हम ये कह सकते हैं कि ये वो सर्वोत्तम मशीन है जो आप इस कीमत में खरीद सकते हैं।
921	pos	हाई-एंड एचपी नोटबुक्स की लुक्स हमेशा बेहतरीन होती है – अत्याधुनिक और एग्रेसिव लुक जो हर किसी को भाते हैं।
922	neu	एचपी ने एन्वी डीवी6-7206टीएक्स के ज़्यादातर हिस्सों में मैट फिनिश दिया है जैसा की वो सामान्यतया अपने नोटबुक्स में नहीं करते हैं।
923	pos	इसका कलर मिडनाइट ब्लैक मेटल है और मैं कहूँगा कि इसके कवर का ब्रश्ड मेटल फिनिश ज़बरदस्त है।
924	neu	लेकिन ये ग्लॉसी एलिमेंट बहुत ज्यादा नहीं है, इसलिए इस पर धूल आदि के निशान ज्यादा नहीं दिखते और इसे व्यवस्थित रखना इतना मुश्किल नहीं लगता।
925	pos	इसमें कोई शक नहीं कि एन्वी डीवी6 की बनावट शानदार है।
926	pos	नार्मल टाइपिंग के लिए कीबोर्ड काफी स्मूथ है और हाथ रखने की जगह बिल्कुल सॉलिड है।
927	pos	इसका कवर भी काफी मज़बूत दिखता है।
928	neu	लेकिन इसका डिस्प्ले हिन्ज़ उतना टाइट नहीं है जितना इसे होना चाहिए और इसीलिये इस्तेमाल करते वक्त अचानक कोई मूवमेंट होने पर इसका डिस्प्ले कभी-कभी अपने पोजीशन से हिल जाता है।
929	neu	एन्वी डीवी6 का वज़न 2.4 किलोग्राम है, 15-इंच से बड़े डिस्प्ले वाली मशीन के लिए ये वज़न कुछ ज्यादा नहीं कहा जा सकता।
930	neg	इसमें बहुत सारे प्रीलोडेड सॉफ्टवेयर और एप्स हैं जिनको अनइनस्टॉल करना ज़रूरी है क्योंकि ये इस्तेमाल करने में व्यवधान डालते हैं।
931	pos	एक बार ऐसा कर लेने के बाद एन्वी डीवी6 का शानदार परफॉरमेंस आपको खुश कर देगा।
932	pos	सारे एप्स बहुत आसानी से खुलते और बंद होते हैं और मल्टीटास्किंग में किसी भी तरह की परेशानी सामने नहीं आती है।
933	pos	चाहे आपको ऑफिस में इस्तेमाल करना हो या घर पर, दोनों ही परिस्थितियों के लिए यह एक बेहद सक्षम मशीन है।
934	pos	वैसे तो एन्वी डीवी6 का ग्राफ़िक चिप जेड580 की तुलना में ज्यादा शक्तिशाली है और कुछ परीक्षणों में इसके अनुरूप एन्वी डीवी6 के बेहतर परिणाम भी सामने आये हैं।
935	neg	लेकिन आश्चर्यजनक रूप से अन्य परीक्षणों में डीवी6 पीछे रह गया है।
936	con	दोनों लैपटॉप एक ही फैमिली के लेकिन अलग वर्ज़न का चिप इस्तेमाल करते हैं, जेड580 में जहाँ 1जीबी की चिप है वहीँ डीवी6 में ज्यादा शक्तिशाली 2जीबी का चिप लगा है।
937	neg	इस हिसाब से देखें तो डीवी6 का परफॉरमेंस बेहतर होना चाहिए था, लेकिन हैरानी की बात है कि बेंचमार्क टेस्ट में ऐसा नहीं है और ये जेड580 से पीछे रह जाता है।
938	con	3डी मार्क 06 बेंचमार्क टेस्ट में डीवी6 थोडा आगे ज़रूर रहता है, लेकिन 3डी मार्क 11 और यूनीजेन टेस्ट में ये जेड580 से काफी पीछे रहता है।
939	neg	एन्वी डीवी6 का डिस्प्ले रेजोल्यूशन के लिहाज़ से हमें थोडा निराश करता है।
940	neu	इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1366 x 768 पिक्सेल है।
941	neg	इस कीमत के रेंज में 15.6-इंच के इस लैपटॉप में हम हर हाल में फुल एचडी रेजोल्यूशन डिस्प्ले की उम्मीद करते थे।
942	pos	इस बात के अलावा इसकी अन्य विशेषताओं से हम सन्तुष्ट हैं।
943	pos	जेड580 की तुलना में इसकी स्क्रीन ज्यादा ब्राइट और क्रिस्प है और इसमें रंग गहरे और बेहतर नज़र आते हैं।
944	pos	एचपी एन्वी डीवी6 का कीबोर्ड भी जेड580 से काफी बेहतर है।
945	pos	इस पर लम्बे समय तक टाइपिंग करना बहुत सुविधाजनक है।
946	neu	एक पावरफुल मशीन में बहुत ज्यादा बैटरी-लाइफ की उम्मीद नहीं की जा सकती, इस दृष्टिकोण से इसका बैटरी परफॉरमेंस संतोषजनक कहा जा सकता है।
947	neg	हमने डीवी6 की ग्राफ़िक्स परफॉरमेंस जेड580 से बेहतर होने की उम्मीद की थी, लेकिन ऐसा नहीं हुआ और ये थोडा कम ही रहा।
948	pos	हम कह सकते हैं कि ग्राफ़िक्स के मामले में डीवी6 एक मध्यम स्तर का एक काफी सक्षम लैपटॉप है जो बहुत से गेम्स को आसानी से चला सकता है।
949	pos	इसका कीबोर्ड शानदार है, और इस पर टाइपिंग करना एक बहुत अच्छा अनुभव देता है।
950	pos	आप इस लैपटॉप को प्रतिदिन के काम के लिए और हर मामले में शानदार परफॉरमेंस के लिए खरीद सकते हैं।
951	pos	सबसे अहम् बात ये है की डिज़ाइन और लुक्स के मामले में ये लेनोवो जेड580 से कहीं आगे है,  इसे निश्चित रूप से एक बेहतर चुनाव कहा जा सकता है।
952	neu	इसके अलावा, गूगल ऐप्स और अन्य फीचर जैसे 9 यूजर्स एक साथ वीडियो चैटिंग कर सकते हैं।
953	neu	इसके अलावा, जीमेल और गूगल ड्राइव ऑफलाइन इस्तेमाल भी किया जा सकता है।
954	pos	ये भारत के सबसे सस्ते लैपटॉप्स में से एक है।
955	neu	इस लैपटॉप की बैटरी 8 घंटे तक सिंगल चार्ज में काम कर सकती है।
956	neu	इस लैपटॉप में भी 16GB की इंटरनल मेमोरी है।
957	neu	ZenBook UX305 की 13.3 इंच स्क्रीन QHD+ डिस्प्ले (3200 x 1800 पिक्सल रेजोल्यूशन) क्वालिटी देता है।
958	neu	इसका IPS डिस्प्ले एंटी-ग्लेयर के साथ दिया गया है।
959	neu	इस डिवाइस में इंटेल का नया कोर M-5Y10 प्रोसेसर दिया गया है।
960	neu	मेमोरी की बात करें, तो आसुस ने इस अल्ट्राबुक में 512GB SSD हार्ड डिस्क दी है।
961	pos	कंपनी का ऐसा दावा है कि SATA 6Gbit/s SSD हार्ड डिस्क दूसरी ट्रेडिशनल हार्ड डिस्क से छह गुना ज्यादा तेज है।
962	pos	कंपनी ने इस डिवाइस की बैटरी भी दमदार दी है।
963	pos	इसे नया wedge शेप दिया गया है, जो ठोस एल्युमिनियम का है।
964	neu	कंपनी ने अपनी इस डिवाइस के दो कलर ओब्सीडियन स्टोन और सिरेमिक अलॉय में निकाली हैं।
965	neu	आसुस की इस अल्ट्राबुक में फुल साइज कीबोर्ड दिया गया है।
966	neu	साथ ही, टचपैड भी बड़ा है।
967	neu	जिससे आप एक्सटर्नल मॉनिटर कनेक्ट कर सकते हैं।
968	pos	इसमें रैटिना डिस्प्ले, प्रेशर-सेंसिटिव फोर्स टच ट्रैकपैड के साथ कई अन्य हाईटेक फीचर्स दिए गए हैं।
969	neu	एप्पल के नए 15 इंच लैपटॉप में 16 GB इंटरनल मेमोरी के साथ 2.2 GHz का क्वाड कोर इंटेल कोर प्रोसेसर दिया गया है।
970	neu	एप्पल ने अपने इस कम्प्यूटर में 3.3 GHz का क्वाड कोर इंटेल कोर i5 प्रोसेसर दिया है।
971	neu	ये टू इन वन डिवाइस बिना कीपैड के टैबलेट की तरह काम करता है और कीपैड लगे होने पर ये लैपटॉप की तरह काम कर सकता है।
972	neu	ये डुअल सिम स्लॉट के साथ आता है।
973	pos	पहले वर्जन के मुकाबले नए वर्जन में बेहतर डिजाइन है।
974	neu	पुराना वर्जन डुअल बूट ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ आता था।
975	neu	इसका मतलब टैबलेट में दो सॉफ्टवेयर थे जिसे विंडोज और एंड्रॉइड दोनों पर चलाया जा सकता था।
976	pos	बाकी टू इन वन से विपरीत माइक्रोमैक्स लैपटैब में सॉलिड कीबोर्ड है।
977	neg	कीबोर्ड में ट्रैकपैड छोटा है।
978	pos	1.8 GHz के क्वाड-कोर इंटेल एटम प्रोसेसर के साथ इस टैबलेट में 2GB रैम है जो मल्टीटास्किंग के लिए बेहतर साबित हो सकती है।
979	neu	विंडोज 8.1 ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करने वाला ये टैबलेट 32GB इंटरनल मेमोरी के साथ आता है।
980	neu	इलाइटबुक के अल्ट्रा-स्लिम डिजाइन की बात है तो ये एप्पल की मैकबुक एयर की तरह है।
981	neu	HP इलाइटबुक 1020 में 12.5 इंच फुल HD डिस्प्ले है, जो टचस्क्रीन भी है।
982	pos	इसकी स्क्रीन HD से दोगुना ज्यादा बेहतर क्वालिटी की है।
983	neu	इन दोनों डिवाइस में HD ऑडियो स्पीकर्स हैं, जो DTS स्टूडियो साउंड के साथ दिए गए हैं।
984	pos	HP इलाइटबुक 1020 हर तरह के यूजर्स के लिए शानदार डिवाइस है।
985	pos	ये दुनिया की सबसे हल्की बिजनेस नोटबुक है।
986	pos	इतना ही नहीं, ये एडवांस सिक्युरिटी डिवाइस हैं, जो कम्प्लीट सोल्यूशन देती हैं।"
987	pos	इस डिवाइस में पावर कीबोर्ड दिया गया है।
988	neu	इस डिवाइस में 5 मेगापिक्सल रियर कैमरा और 2 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा दिया गया है।
989	neu	साथ ही, माइक्रो सिम, माइक्रो SD कार्ड और स्मार्ट कार्ड रीडर का स्लॉट मौजूद है।
990	pos	'प्रीमियम मेटल' डिवाइस में की-बोर्ड के साथ 10.1 इंच का टचस्क्रीन डिस्प्ले दिया गया है।
991	pos	टच स्क्रीन को सुविधा के अनुसार 360 डिग्री घुमाया जा सकता है।
992	pos	यह अब तक का सबसे स्लिम क्रोमबुक है इसकी थिकनेस सिर्फ 15mm है।
993	pos	आप इसे किसी भी डिस्प्ले में प्लग करके उस डिस्प्ले को कम्प्यूटर की तरह इस्तेमाल कर पाएंगे।
994	pos	यह स्कूल में या बिजनेस कॉन्फ्रेंस जेसे कामों में काफी यूजफुल हो सकता है।
995	pos	ये आपके सिस्टम का डाटा और एनर्जी दोनों ही सेव करता है।
996	pos	इस लॉक को लगाने के बाद आप बेफिक्र घूम सकते हैं।
997	pos	सूचना प्रौद्योगिकी कंपनी एसर ने दुनिया का सबसे पतला लैपटॉप पेश किया है।
998	pos	यह अत्यंत पतला और हल्का है, यह दूसरे लैपटॉप कारोबारियों के लिए मानक तय करता है।
999	neu	इस लैपटॉप का स्क्रीन 34 सेमी है और वजन 1.35 किलोग्राम (तीन पाउंड) से भी कम है।
1000	pos	नए लैपटॉप में पॉवरफुल प्रोसेसर, ग्राफिक सपोर्ट और सुपीरियर क्‍वालिटी का ऑडियो सपोर्ट दिया गया है।
1001	neu	विंडो 8.1 ओएस पर रन करने वाले नए आईडिया पैड सीरीज लैपटॉप का भार 2.2 किलो है।
1002	pos	इसकी ऑडियो क्‍वालिटी शानदार है इसके लिए लैपटॉप में जेबीएल स्‍पीकर और डॉल्‍बी होम थियेटर के अलावा मल्‍टीपल स्‍टोरेज ऑप्‍शन दिया गया है।
1003	pos	इंटल के चौथी पीढ़ी प्रोसेसर पर रन करने वाले लिनोवो आईडिया पैड Z510 में लेटेस्‍ट ग्राफिक कार्ड दिया गया है।
1004	neu	इसमें लगी बैटरी एक बार फुल चार्ज होने पर 6 घंटे का बैटरी बैकप देती है।
1005	neu	लैपटॉप में एंटी ग्‍लेयर एचडी लिड स्‍क्रीन दी गई है।
1006	neu	लैपटॉप में फास्‍ट टाइपिंग के लिए एक्‍यूटाइप कीबोर्ड दिया गया है।
1007	neu	देखने में इसकी डिज़ाइन ऐवरेज है।
1008	pos	लिनोवो आईडिया पैड Z510 में 15.6 इंच की लिड डिस्‍प्‍ले दिया गया है, साथ में एंटी ग्‍लेयर स्‍क्रीन की मदद से यूजर को ज्‍यादा साफ व्‍यू मिलता है।
1009	pos	एक ऐसा फ़ोन जिसमें है एक शानदार की पैड और ज़बरदस्त स्क्रीन।
1010	pos	ये फ़ोन एलटीई रेडी है और इसे ख़ूबसूरती से डिज़ाइन किया गया है।
1011	pos	इस नए फ़ोन का ब्राउज़र 3 गुना ज़्यादा फ़ास्ट है।
1012	pos	बोल्ड 9900 के मुक़ाबले इसमें 60 % ज़्यादा स्क्रीन स्पेस है और 50 % ज़्यादा बैटरी लाइफ़ है।
1013	neu	लुक के मामलें में साफ तौर पर कहा जाए तो इसके और इसके पिछले अवतार 3जी में कोई फर्क नहीं है।लुक:neu
1014	neg	3जी प्लास्टिक का बना हुआ था जो हाथ से फिसलता था।
1015	neg	वैसे हमने श्याओमी से इससे बेहतर करने की उम्मीद की थी।
1016	neu	अगर इसका सिर्फ डिजाइन देखा जाए तो यह ऐसा फोन नहीं है जिसके लिए लोगों की लाइन लग जाएगी।
1017	neu	फोन का 4जी वर्जन क्वॉलकोम स्नैप ड्रैगन 400  प्रोसेसर के साथ पेश किया गया है।
1018	neg	यह थोड़ा स्लो चलता लग रहा है।
1019	neu	इसमें 2 जीबी का रैम यूज किया गया है और 8जीबी का इंटरनल स्टोरेज स्पेस दिया गया है।
1020	neu	इसकी बैटरी लाइफ की बात करें तो यह 11 घंटे 9 मिनट तक चली।
1021	neu	एंड्रॉयड 4.4 का ऑपरेटिंग सिस्टम दिया गया है।
1022	pos	इसकी 5.5 इंच वाली 720पी की स्क्रीन आपको भाएगी।
1023	neu	वैसे बता दें कि आप इसे उठाते समय इसका वजन तो महसूस करेंगे ही और इसलिए एक ही हाथ से इसे पकड़ने के लिए शुरू में थोड़ा ध्यान देने की जरूरत होगी।
1024	neu	इसमें 13 मेगापिक्सल का कैमरा है।
1025	pos	इससे ली गई पिक्चर्स काफी अच्छी होती हैं।
1026	pos	कम रोशनी में भी इसका कैमरा अच्छी एचडीआर इमेज लेता है।
1027	pos	इसका 5 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा भी काफी अच्छा है।
1028	pos	इससे अच्छी सेल्फी ली जा सकती है।
1029	pos	रेडमी नोट 4जी हमें पसंद आया।
1030	pos	प्राइस टैग तो जबरदस्त है ही।
1031	neu	वैसे इस साल 4जी लॉन्चेस होने हैं और अगर आप लॉन्ग टर्म को ध्यान में रखकर फोन लेना चाहें तो ले सकते हैं।
1032	pos	फोन में बढ़िया डिस्प्ले है।
1033	pos	इसका एंड्रॉयड फंक्शन भी अच्छा है तो इस फोन को हम 'मस्ट-बाय' का टैग देंगे।
1034	neg	हां, इसमें ड्यूल सिम फंक्शनैलिटी न होना, कइयों को निराश कर सकता है।
1035	neu	यूरेका के साइज, लुक और इसकी खूबियों की बात करें तो ये काफी हद तक श्याओमी से मिलती जुलती हैं।
1036	pos	वैसे यू यूरेका न तो कुछ ज्यादा ही स्लिम है और न ही वजन के मामले में काफी हल्का है।
1037	pos	इसकी संरचनात्मक खूबसूरती आपको माइक्रोमैक्स के अन्य फोन्स के मुकाबले भाएगी।
1038	neu	सामने से स्मूथ है, कोई मार्किंग वगैरह नहीं मिलेगी सिवाए होम बटन के करीब।
1039	pos	इसके चारों ओर के किनारे को थोड़ा उठा हुआ बनाया गया है ताकि किसी भी तरह की स्क्रैच से बचा जा सके।
1040	pos	साइज में दिए गए पावर और वॉल्यूम बटन्स आराम से ऑपरेट हो जाते हैं।
1041	pos	इसका स्क्रीन रेजॉल्यूशन हमें पसंद आया- 720x1280 पिक्सल।
1042	neg	बैटन नामक एक ऐप भी इसमें दिया गया है जिसके बारे में दावा किया गया है कि यह आपकी चुनी हुई ऐप्स को 'क्लाउडीफाई' कर देगी, हालांकि जब हमने इसका इस्तेमाल किया तो यह बिल्कुल काम नहीं किया।
1043	pos	जब हमने इस बाबत चेक किया तो रिजल्ट्स काफी पॉजिटिव मिले।
1044	neu	यूरेका श्याओमी के रेडमी नोट को कई मामलों में एकदम टक्कर देता है।
1045	pos	दिन प्रतिदिन के इस्तेमाल में यह फोन एकदम बढ़िया है।
1046	pos	यह बेहद परिष्कृत फोन है और ईमानदारी की बात तो यह है माइक्रोमैक्स के पिछले साल डेढ़ साल में आए बाकी फोन्स के मुकाबले इसे हाथ में लेना, यूज करना काफी बेहतर अनुभव है।
1047	pos	एक खास बात यह कि सूरज की रोशनी में भी आप इसे 'पढ़' सकते हैं।
1048	neg	वैसे हमने जब इसे यूज किया, तब हम इसमें अपनी 1080पी 40एमबीपीएस एमकेवी सैंपल क्लिप नहीं प्ले करवा पाए, हालांकि बाकी फाइल फॉर्मेट्स को सिस्टम सपोर्ट कर रहा था।
1049	pos	इसका इन-बिल्ट स्पीकर अच्छा है और साउंड क्वॉलिटी में औसत से बेहतर है।
1050	neg	बता दें कि इसका हैडसेट सुविधाजनक नहीं लगता हालांकि फोन कॉल सुनने में तो इसका इस्तेमाल कर ही सकते हैं।
1051	neu	कॉल क्वॉलिटी संतोषजनक है और इसमें हमें कोई शिकायत नहीं लगी।
1052	neu	बैटरी की बात करें तो हमने इसे विडियो लूप टेस्ट पर डाला और यह 7 घंटे 26 मिनट तक चला।
1053	pos	हमारे मुताबिक इसका कैमरा एकदम बढ़िया निकला! इससे ली गई तस्वीरों की इमेजेस बेहतरीन थीं।
1054	neu	13 मेगापिक्सल का रीयर कैमरा है जबकि फ्रंट कैमरा 5 मेगापिक्सल का है।
1055	pos	हमने जो क्लोज अप तस्वीरें लीं, वे जबरदस्त निकलीं और दिन की रोशनी में ली गई तस्वीरें इतनी शार्प थीं कि फोकस पॉइंट पर यदि आप किसी डेस्कटॉप से 100 परसेंट जूम भी करके भी देखें तो वे लाजवाब लगेंगी।
1056	neg	फोन ने ऑटो फोकस होने में कुछ ज्यादा ही वक्त लिया।
1057	neg	जहां कम लाइट थी, वहां यूरेका को दिक्कत आई।
1058	pos	क्लोज अप के मुकाबले चौड़े फ्रैम्स बेहतर रहे।
1059	neu	फ्लैश ने ऐसे मौकों पर ठीकठाक काम किया।
1060	con	विडियो कुछ ज्यादा ही अस्थिर थे लेकिन बाकी सब वैसा ही अच्छा रहा जैसे कि फोटोज के मामले में।
1061	pos	इस फोन के मामले में साइनोजन ऑपरेटिंग सिस्टम 11 का होना एक बड़ा प्लस पॉइंट है।
1062	neu	वैसे यूरेका की छोटी बड़ी कमियों के आराम से नजरअंदाज किया जा सकता है।
1063	pos	सबसे अच्छी बात इस फोन के संदर्भ यह रहेगी कि रेडमी नोट का 4जी वर्जन इससे 1 हजार रुपए महंगा है, और इसका 4जी होते हुए अपेक्षाकृत सस्ता होने की वजह से लोग इसकी ओर मुढ़ेंगे।
1064	pos	यह फैबलेट कागजी आंकड़ों पर डुअल कोर 14 जीएचजेड प्रोसेसर, 5 इंच की स्क्रीन और 5 मेगापिक्सल के कैमरे सहित बहुत आशाजनक लगता है।
1065	pos	शानदार परफार्मेंस है, बहुत अच्छी बैटरी लाइफ है, पकड़ने में अच्छा है।
1066	neg	खराब कैमरा क्वालिटी, फोन भारी है, प्रतिस्पर्धियों के मुकाबले थोड़ा सा महंगा भी  है।
1067	pos	स्पाइस स्टेलर होराइजोन (Spice Stellar Horizon) में बहुत अच्छी स्पेसिफिकेशन्स हैं जैसे 5 इंच का डिसप्ले जिसका 800x480 पिक्सल रिजॉल्यूशन में, 5 मेगापिक्सल का रियर कैमरा फ्लैश सहित, फ्रंट कैमरा, 1Ghz डुअल कोर प्रोसेसर आधारित मीडियाटैक (Mediatek) चिपसेट, 512 MB RAM और 2400 mAh बैटरी।
1068	neg	इसकी दाम 12,499 रुपये है जो अन्य भारतीय ब्रांडों के जिनके इसी तरह के फोन की कीमत 9,999 रुपये से शुरू है, के मद्देनजर कुछ अधिक लगती है।
1069	neu	हालांकि, इसकी स्पेसिफिकेशन्स कागजों पर तो बहुत बेहतरीन लगती हैं, चलिए जांचते हैं की असलियत में इसका प्रदर्शन कैसा है।
1070	pos	सोनी की एक और अच्छी रचना जो कि मात्र देखने योग्य ही नहीं है।
1071	pos	चमकदार और साफ एलसीडी डिसप्ले है और बैटरी, कैमरा, साउंड आउटपुट अच्छे हैं।
1072	neg	अव्यवस्थित यूनीबॉडी, बढ़ने योग्य मेमोरी का अभाव इनकी कमियां हैं।
1073	pos	अच्छी बैटरी लाइफ, एप्पलीकेशन का बेहतरीन संग्रह  है अौर बेहतरीन टच स्क्रीन भी है।
1074	neg	गेमिंग स्वीकार करने योग्य नहीं है, कैमरा भी अच्छा नहीं है अौर पॉवर बटन का स्थान त्रुटिपूर्ण है ।
1075	pos	फोन में अच्छा मल्टीमिडिया, पुश मेल (push mail) सेवा दोहरे मेमोरी कार्ड स्लॉट तथा 2.8 इंची कैपेसिटिव टच स्क्रीन के साथ-साथ फीचर्स का पूरा जखीरा लगा है।
1076	pos	डिसप्ले, अच्छा बैकअप अौर सहज इंटरफेस।
1077	neu	फोन की कीमत 8,999 रुपये है जो इसे खरीदेगा उसे तीन महीने के लिए मुफ्त में असीमित डेटा उपयोग तथा असीमित एमटीएस से एमटीएस कॉल की सुविधा मिलेगी।
1078	neu	एमटीएस (MTS) ने स्मार्टफोन के साथ टीवी एप्लीकेशन बंडल्ड की है जिसके कारण यूजर 100 से अधिक चैनल के साथ लाइव टीवी देख कता है।
1079	pos	एक्सपेरिया सोला एंड्रॉयड स्मार्टफोन कीमत के लिहाज से रोमांचकारी और खास बात यह है कि इसमें फ्लोटिंग टच स्क्रीन डिसप्ले दिया गया है।
1080	pos	नोकिया 808 प्योरव्यू एक ऐसा कैमरा फोन है जिसमें है विस्मयकारी फोटो देने की क्षमता, लंबी बैटरी लाइफ और शानदार ऑडियो प्लेबैक के साथ रिकार्डिंग का अनुभव।
1081	pos	शानदार कैमरा क्वालिटी और विडियो रिकार्डिंग, साउंड और ऑडियो रिकार्डिंग क्वालिटी से भरपूर  लंबी बैटरी लाइफ है।
1082	neg	कम-रेजोल्यूशन डिसप्ले, महंगा होना अौर रतिस्पर्धियों की तुलना में धीमा OS इसकी कमियां हैं ।
1083	pos	नोकिया 808 प्योरव्यू (Nokia 808 PureView) कैमरा प्रधान नोकिया एन 8 (Nokia N8) का सच्चा उत्तराधिकारी है और यह इस से एक लंबी छलांग भी है।
1084	pos	नोकिया एन8 (Nokia N8) 2010 में लांच होने के बाद से अपने 12 मेगापिक्सल के इमेजिंग सेंसर के बल पर कैमरा फोन सेगमेंट पर राज कर रहा है।
1085	pos	41 मेगापिक्सल के इमेज सेंसर के अतिरिक्त नोकिया (Nokia) इमेजिंग इंजिनियर्स ने ऑप्टिक्स और फ्लैश पर भी पूरा ध्यान दिया है।
1086	neg	इसमें दो कमियां हैं जिन पर पहले से ही ध्यान देना चाहिए- सिम्बियन^3 (Symbian^3) आधारित बेले (Belle) मोबाइल ओएस (OS) और मोटाई के साथ भारी होना।
1087	pos	स्क्रीन की टच और इमेज क्वालिटी अच्छी है, बटेरी डेढ़ दिन तक चलता है, पर्फोर्मांस भी बहुत अच्छा है, पकड़ने में भी आसान है ।
1088	neg	आगे कैमरा नहीं है अौर कैमरा की इमेज क्वालिटी खराब  है है।
1089	pos	एचटीसी वन (HTC One) सीरीज खास तौर से बेहतर फोटोग्राफी और शानदार म्यूजिक क्षमता के लिए जाना जाता है।
1090	pos	एचटीसी वन एक्स (HTC One X) और वन एस (One S) जहां उच्च श्रेणी के फोन हैं।
1091	neu	इसे जेनफोन 2 नाम से लाया गया है जिसमें 4 जीबी रैम लगी है यह और एंड्रॉयड के लेटेस्ट वर्जन 5.0 लॉलीपॉप पर काम करता है।
1092	pos	इसके अलावा इसमें आगे और पीछे की तरफ जबरदस्त कैमरे और अंदर बड़ी बैटरी दिए गए हैं।
1093	pos	शानदार प्रोसेसर और ज्यादा रैम होने के चलते इस स्मार्टफोन में कोई भी गेम चलाया जा सकता है फिर भी यह हैंग नहीं होगा।
1094	pos	इस स्मार्टफोन की सबसे खास बात ये है कि कम कीमत होने के बावजूद इसमें जबरदस्त फीचर्स दिए गए हैं।
1095	pos	जबरदस्त प्रोसेसर से लैस इस स्मार्टफोन में 8 मेगापिक्सल कैमरा पीछे की तरफ दिया गया है और इसमें आगे की तरफ भी सेल्फी कैमरा दिया गया है।
1096	pos	सस्ता होने के बावजूद इनफोकस एम2 स्मार्टफोन में प्रीमियम स्मार्टफोन्स जैसा डिजायन दिया गया है।
1097	pos	इसमें 4.2 इंच की एचडी टच डिस्पले स्क्रीन अच्छी चमक के साथ दी गई है जिसका रेजोल्युशन 1280*768 पिक्सल है।
1098	pos	इनफोकस एम2 अपने सेगमेंट में बहुत ही अच्छी परफोर्मेश वाला है।
1099	pos	इसकी बैटरी लाइफ काफ़ी अच्छी है। माइक्रोसॉफ्ट ने 640 में 2500 mAh की बैटरी और 640 XL में 3000 mAh बैटरी रखी है।
1100	pos	कैनवस टर्बो मिनी का ऑडियो आउटपुट अच्छा है। बैटरी लाइफ 1 दिन की है।
1101	pos	इसी प्राइस में आप लावा आइरिस प्रो 30 भी देख सकते हैं, जिसमें यही स्पेसिफिकेशंस हैं, लेकिन ओवरऑल लुक के मामले में बेहतर है।
1102	pos	क्वॉलिटी के लिहाज से देखें तो माइक्रोमैक्स ने एक बहुत अच्छा स्मार्टफोन बनाया है।
1103	neu	इस स्मार्टफोन के किनारे घुमावदार हैं  यह दिखने में बहुत साधारण है।
1104	neg	साइज़ की वजह से नहीं, बल्कि डिजाइन की वजह से यूनाइट 2 को हाथ में पकड़े रखना तुलनात्मक रूप से थोड़ा मुश्किल है।
1105	neg	स्क्रीन के किनारे पर ज्यादा जगह की वजह से इसका पूरा साइज बढ़ गया है और इसी वजह से यह जितना बड़ा होना चाहिए था, उससे ज्यादा बड़ा है।
1106	pos	बिल्ड क्वॉलिटी के लिहाज से देखें तो माइक्रोमैक्स ने एक बहुत अच्छा स्मार्टफोन बनाया है, जो हाथ में सॉलिड महसूस होता है।
1107	pos	कलर रीप्रडक्शन अच्छा है और कंट्रास्ट लेवल भी बढ़िया है  और किनारों से स्क्रीन देखने पर भी रंग कमोबेश ठीक दिखते हैं।
1108	neg	मोटो E से तुलना करें तो मोटो E में इससे थोड़ी छोटी स्क्रीन (4.3 इंच) है लेकिन ज्यादा रेजॉलूशन (540x960p) है, क्लैरिटी और शार्पनेस के मामले में यूनाइट 2 की स्क्रीन थोड़ी कमजोर है।
1109	neu	माइक्रोमैक्स के ज्यादातर ऐप्स को आप अनदेखा कर सकते हैं, लेकिन MAd ऐसा ऐप है, जो आपके हर कॉल करने पर सामने आ जाता है।
1110	neu	आम इस्तेमाल में इसमें कहीं धीमापन या रुकावट नहीं आती है।
1111	neu	कई भारी ऐप्स एक साथ चलाने पर यह थोड़ा अटकने लगता है, लेकिन ज्यादातर यूज़र्स को इसे इस्तेमाल करते हुए कोई खास दिक्कत नहीं होगी।
1112	neg	यूनाइट 2 की कम रेजॉलूशन वाली स्क्रीन पर आपको गेम के अच्छे ग्राफिक्स डीटेल नहीं दिखाई देंगे।
1113	pos	आप इस पर सभी विडियो फॉर्मैट चला सकते हैं, यहां तक कि 720p विडियो भी अच्छे चलते हैं।
1114	neu	लेकिन इसे 1080p विडियोज़ के साथ दिक्कत होती है, जो स्वाभाविक है।
1115	con	म्यूज़िक भी अच्छी तरह से चलता है, लेकिन ऑडियो आउटपुट बहुत अच्छा नहीं है।
1116	neu	इसकी 2000mAh बैटरी एक बार के चार्ज में करीब 12-13 घंटे चली।
1117	pos	यूनाइट 2 कैमरा के मामले में बेहतर है, जिसकी वजह से कई लोग इसे लेने का फैसला कर सकते हैं।
1118	pos	यूनाइट 2 से हमने जो तस्वीरें लीं, वे इस कीमत के स्मार्टफोन के हिसाब से बहुत अच्छी थीं।
1119	con	फोन काफी अछा है लुक वाइज़ पर इसका कॅमरा अछा न्ही है. कम रोशनी मे एह अछि पिक नही ले पति.
1120	neg	इसका स्क्रीन इतना कमजोर होता है की मेरे हाथ के हल्का दबने से ही मेरे टॅब का अल सी डी टूट गया . जो की 2000 का आता है .
1121	neg	सेर्विसिंग बहुत खराब है .
1122	pos	इसमें ऐल्युमिनियम यूनिबॉडी है, जिस पर इसे बिल्ड क्वॉलिटी के लिए फुल मार्क्स मिलते हैं।
1123	pos	इसके बैक पैनल की मैट फिनिश अच्छी ग्रिप देती है।
1124	pos	इसका पांच इंच का फुल एचडी डिस्प्ले शानदार व्यूइंग ऐंगल के साथ चटख रंग देता है।
1125	pos	इसमें काम के कुछ अच्छे ऐप्स प्री-लोडेड हैं।
1126	pos	इसके ज्यादातर फंक्शंस की परफॉर्मेंस दमदार है।
1127	neu	मल्टिटास्किंग और प्री-लोडेड आईफ्लोट ऐप के जरिए एक साथ कई विंडो में ऐप्स चलाने से यह स्लो नहीं होता।
1128	pos	इस पर फुल एचडी विडियो बिना प्रॉब्लम के चल जाता है।
1129	pos	इस फोन की एक खास बात इसमें लगा 13 मेगापिक्सल्स का कैमरा है।
1130	pos	यह चटख रंगों और शार्प डीटेल वाले शानदार फोटो लेता है।
1131	neg	कम रोशनी में खींचे गए फोटो में बहुत नॉइज़ देखने को मिली, लेकिन फोन डिस्प्ले में देखने पर उनकी क्वॉलिटी ठीक-ठाक लगती है।
1132	neg	हमें इसमें सिर्फ एक चीज पसंद नहीं आई, वह यह कि इसकी बैटरी सिर्फ 2000mAh की है।
1133	neu	इसी प्राइस रेंज में इंटेक्स ऐक्वा i7 लिया जा सकता है, जिसके स्पेसिफिकेशंस कैनवस टर्बो जैसे ही हैं, लेकिन इसमें 32 जीबी स्टॉरेज कपैसिटी है।
1134	con	इसमें व्यूइंग ऐंगल्स अच्छे हैं लेकिन रंग थोड़े फीके लगते हैं।
1135	pos	पिछला पैनल ऐल्युमिनियम का बना है और इसे निकाला नहीं जा सकता है, इसकी वजह से फोन मजबूत और प्रीमियम लगता है।
1136	con	इसका स्टाइलस पिछले कैनवस डूडल के स्टाइलस से बेहतर है, हालांकि स्टाइलस को रखने का स्लॉट न होना बहुत खलता है।
1137	con	12 मेगापिक्सल्स के कैमरे का इंटरफेस थोड़ा धीमा है और फोकस करने में वक्त लगाता है, हालांकि फोकस करने के बाद यह अच्छे रिजल्ट्स देता है।
1138	pos	ठीक-ठाक कीमत पर डूडल 2 बड़ी स्क्रीन का बढ़िया एक्स्पीरियंस देता है।
1139	neg	हमें इसकी परफॉर्मेंस में बहुत से इशू फील हुए।
1140	neg	हाइ-एंड गेम्स को खेलने में बहुत परेशानी हो रही थी ।
1141	neg	8 मेगापिक्सल का कैमरा क्लियर है, लेकिन कैमरा एप बुरी तरह से अटक रहा था जब 720पि के वीडियों को कैप्चर कर रहे थे।
1142	neg	फ्रंट कैमरा के साथ भी थोड़ी-बहुत दिक्कत आई।
1143	neg	जेनफोन 2 में 5.5 इंच का फुल एचडी स्क्रीन है जो ज्यादा बड़ी है डिस्प्ले थोड़ा डिम है, कुल मिलाकर स्क्रीन को शार्प नहीं कह सकते हैं।
1144	con	अधिकतर यूजर्स के लिए गेमिंग, मूवीज देखने और पढ़ने के लिए अच्छा है पर सूर्य की रोशनी में काफी कठिनाइयां आएंगी।
1145	pos	कुलमिलाकर यह एक काफी अच्छा फोन है जो लगातार अच्छा परफॉर्म करता है और बिना किसी लैग या रुकावट के चलता है।
1146	neu	दोनों ही स्मार्टफोन विंडोज फोन 8 मोबाइल ऑपरेटिंग सिस्टम (Windows Phone 8 mobile operating system) पर चलते हैं और पीले, काले, लाल और सफेद रंगों में उपलब्ध हैं।
1147	pos	नोकिया लूमिया 920 (Nokia Lumia 920) में प्योरमोशन एचडी+ परत के साथ 4.5 इंची एचडी क्लीयरब्लैक आईपीएस पैनल डिसप्ले है जो कि यूजर्स को ग्लव्स पहनने के वाबजूद भी डिसप्ले पर काम करने की सुविधा देता है।
1148	neu	डिसप्ले स्वाभिक रूप से 1280x768 पिक्सल रेजोल्युशन को सपोर्ट करता है और इस प्रकार से 332 पिक्सल प्रति इंच की पिक्सल घनत्व की पेशकश करता है।
1149	neu	इस डिसप्ले के निर्माण में कोर्निंग गोरिल्ला ग्लास 2 टेक्नोलॉजी का इस्तेमाल किया गया है।
1150	pos	कैमरे का सबसे रोचक फीचर ऑप्टिकल इमेज स्टेबलाइजेशन है जो कि शानदार क्वालिटी के एचडी विडियो को रिकार्ड करने की सुविधा देता है।
1151	neu	लूमिया 920 (Lumia 920) में डुअल-कोर 1.5 गीगाहर्ट्ज का क्वालकॉम स्नेपड्रैगन एस4 एमएसएम8960 मोबाइल प्रोसेसर के साथ एड्रीनो 225 ग्राफिक्स चिप और 1 जीबी की रैम है।
1152	neu	यह स्मार्टफोन 32 जीबी के ऑनबोर्ड स्टोरेज की पेशकश करता है लेकिन उसमें माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट नहीं है तथा 2000 mAh की बैटरी जो कि 3जी नेटवर्क पर 10 घंटे के लगातार टॉक टाइम का वायदा करती है।
1153	neu	नोकिया लूमिया 820 (Nokia Lumia 820) में स्वाभिक रूप से 480x800 पिक्सल रेजोल्युशन के साथ 4.3 इंची एमोल्ड कलीयरब्लैक डिसप्ले है।
1154	neu	लूमिया 820 (Lumia 820) में 8 जीबी का ऑनबोर्ड स्टोरेज है और इसे माइक्रो एसडी कार्ड के जरिए 64 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है।
1155	pos	लूमिया 820 (Lumia 820) बेहतर साउंड आउटपुट के लिए डॉल्बी हेडफोन साउंड के साथ आता है।
1156	neu	इस स्मार्टफोन में कार्ल जीस लेंस और डुअल-एलइडी फ्लैश के साथ 8 मेगापिक्सल का कैमरा है।
1157	neu	यह फोन फुल एचडी विडियो की रिकार्डिंग करने में सक्षम है।
1158	neu	एस60 में 5 इंच की एचडी आईपीएस स्‍क्रीन दी गई है साथ में 64 बिट 1.2 गिग क्‍वॉड कोर क्‍वॉलकॉम स्‍नैपड्रैगन 410 प्रोसेसर, 2 जीबी रैम और माली 450 एमपी जीपीयू।
1159	pos	लिनोवो S60 का सेल्‍फी कैमरा 5 मेगापिक्‍सल का है जिसमें फिक्‍स फोकस भी दिया गया है।
1160	neu	इसमें मैन कैमरा 13 मेगापिक्‍सल का लगा हुआ है जिसमें सीन डिटेक्‍शन, फेस रिकॉग्‍नाइजेशन, लो लाइट इनहेंसमेंट, पैनोरमा, जियो टैगिंग, बस्‍ट शॉट, स्‍माइल शॉट और एचडीआर जैसे ऑप्‍शन दिए गए हैं।
1161	neu	बैटरी एस 60 में 2150 एमएएच बैटरी दी गई है जो 3जी में 17 घंटे का टॉक टाइम और 240 घंटे का स्‍टैंडबॉय टाइम देती है।
1162	pos	लूमिया 540, कम दाम में ज्‍यादा काम ।
1163	pos	ड्युल सिम ऑप्‍शन के साथ फोन को 10,199 के आकर्षक दाम में लांच किया गया है।
1164	pos	इसके साथ कुछ शानदार ऑफर भी मिल रहे हें।
1165	pos	लूमिया 540 के साथ एयरटेल सिम में 2 महिनों तक डबल डेटा भी मिलेगा यानी इन ऑफरों को देखकर आप ये कह सकते हैं आम के आम गुठलियों के भी दाम।
1166	neu	हालाकि इसमें दो स्‍क्रीन की खूबी दी गई थी जिसमें साधारण स्‍मार्टफोन की तरह एक स्‍क्रीन दी गई थी और दूसरी तरफ इंकजेट स्‍क्रीन दी गई थी जैसे ईबुक रीडर में आपको मिलती है।
1167	pos	इस स्‍क्रीन की खास बात है अगर आप किताबें पढ़नें के शौकीन है तो फोन में देर तक ढेरों ईबुक पढ़ सकते हैं।
1168	neu	योटाफोन का 32 जीबी वर्जन 6,999 रुपए में मिल रहा है।
1169	neu	इसके फीचरों पर नजर डालें तो योटाफोन में 4.2 जैलीबीन ओएस दिया गया है साथ में 1.7 गीगाहर्ट ड्युल कोर प्रोसेसर, 2 जीबी रैम, 1800 एमएएच बैटरी और 13 मेगापिक्‍सल का मेन कैमरा दिया गया है।
1170	neu	इसके फीचरों पर नजर डालें तो प्राइम में ड्युल सिम के साथ 4.5 इंच की आइपीएस स्‍क्रीन दी गई है जो 480x854 पिक्‍सल रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है।
1171	neu	इन सबके अलावा फोन में की इंटरनल मैमोरी 8 जीबी है जिसे माइक्रोएसडी कार्ड स्‍लॉट की मदद से 32 जीबी तक एक्‍पेंड कर सकते हैं। कैमरे में नजर डालें तो फ्रंट में 5 मेगापिक्‍सल का ऑटोफोकस मेन कैमरा लिड लाइट के साथ लगा हुआ है वहीं दूसरी तरफ 0.3 मेगापिक्‍सल का वीजिए कैमरा लगा हुआ है।
1172	neu	जोलो प्राइम में दी गई 1800 एमएएच की बैटरी 2जी में 20.8 घंटे का टॉक टाइम देती है और 3जी में 10 घंटे का जबकि 2जी में 500 घंटे का स्‍टैंडबॉय टाइम और 3जी में 400 घंटे का स्‍टैंडबॉय टाइम देती है।
1173	neu	इंटेक्स एकुआ फ्लैश (Intex Aqua Flash) डब्ल्युवीजीए (800x480) रेजोल्युशन के साथ 4.3 इंची डिसप्ले से लैस डुअल सिम (2जी+ 3जी) स्मार्टफोन है और यह 1 गीगाहर्ट्ज के डुअल कोर प्रोसेसर पर चलता है।
1174	neu	फोन एंड्रॉयड 4.0 आइस क्रीम सैंडविच (Android 4.0 Ice Cream Sandwich) पर आधारित है।
1175	neu	डिवाइस में 8 मेगापिक्सल का रियर कैमरा और 1.3 मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है।
1176	neu	एकुआ ट्रेंडी (Aqua Trendy) को कार्बन ए1+ और माइक्रोमैक्स निंजा 3 (Karbonn A1+ and Micromax Ninja 3) से प्रतिस्पर्धा करनी है, जबकि फ्लैश (Flash) को कार्बन ए18 और लावा इरिश 501 (Karbonn A18 and Lava Iris 501) सरीखे फोनों से मुकाबला करना है।
1177	pos	इस स्मार्टफोन का डिजाइन यूनिबॉडी है, जो इसे बहुत सॉलिड लुक और फील देता है।
1178	pos	यह हाई क्वालिटी के पॉलिकार्बोनेट से बना है, जो इस कीमत में बहुत बड़ी बात है।
1179	pos	मल्टी कलर्ड वैरिएंट निश्चित रूप से अपना प्रभाव छोड़ते हैं पर मैट फीनिश और मटीरियल जो इसे बनाने में प्रयोग किया गया है वो लुक और फील में इसे हाइ-एंड लूमिया डिवाइस के करीब रख देता है।
1180	neu	7.8 एमएम पतले इस हैंडसेट का कुल वजन 130 ग्राम है।
1181	pos	एमआई 4 आई में डिस्प्ले स्क्रीन 5 इंच फुल एचडी है।इसके डिस्प्ले में सनलाइट टेक्नीक का प्रयोग इस हैंडसेट को विजिबिलिटी के हिसाब से ज्यादा ब्राइट और अच्छी क्वालिटी का बना देता है।
1182	neu	यह विभिन्न रंगों में उपलब्ध है।
1183	neu	जियाओमी एमआई 4आई, एमआईयूआई 6 के साथ एंड्रायड 5.0.2 पर चलता है।
1184	neu	एमआई 4आई में 1.7 गीगाहर्ट्ज स्नैपड्रैगन 615 ऑक्टाकोर 64 बिट प्रोसेसर और 2 जीबी रैम है, इसी कारण मल्टीटास्किंग में यह हैंग नहीं होता।
1185	neu	इसके अन्दर लगी 3120 एमएएच की बैटरी, पूरे डेढ़ दिन तक चलती है।
1186	neu	एकदम बायीं ओर लेफ्ट में दिए गए बटन अपने आप डिफॉल्ट एप्स को दिखाते हैं।
1187	pos	यहां ऑन-स्क्रीन एक बटन एक्स है, जो आपको एप्स को किल करने और रैम को फ्री करने की सहूलियत देता है।
1188	neu	एमआइ 4आइ में 16जीबी इनबिल्ट इंटरनल स्टोरेज है, जिसमें से 10.68 जीबी एप्लिकेशन्स और यूजर डाटा के लिए उपलब्ध है, जब आप पहली बार फोन को बूटअप कर रहे हो।
1189	neg	ये बात गेमर्स को थोड़ा निराश कर सकती है क्योंकि इसमें माइक्रोएसडी स्लॉट नहीं दिया गया है।
1190	neu	यह स्मार्टफोन यूएसबी ओटीजी को सपोर्ट करता है, जिसका मतलब है कि आप यूएसबी ड्राइव में प्लग इन कर सकते हैं और माइक्रो यूएसबी पोर्ट के मदद से अन्य डिवाइस लगा सकते हैं।
1191	pos	जियाओमी ने दावा किया है कि एमआइयूआइ 6 भाषाओं- हिंदी, बंगाली, कन्नड़, तेलुगू, मलयालम, तमिल को सपोर्ट करता है, मगर हमने सातवीं भाषा मराठी को भी सेटिंग मेन्यु में पाया।
1192	neu	जब जियाओमी से कॉल की गई तो कोई परेशानी महसूस नही हुई।
1193	neu	दोनों सिम पर फोन 4जी को सपोर्ट करता है।
1194	pos	जब म्यूजिक सुन रहे हो, मूवी देख रहे हो या कॉल कर रहे हो तो उस दौरान लाउडस्पीकर अच्छा काम करते हैं।म्यूजिक:neu
1195	pos	जियाओमी एमआइ 4आइ में 13 मेगापिक्सल का रियर कैमरा है, जो आउटडोर में बहुत अच्छी पिक्चर्स कैप्चर करता है।
1196	neu	यह कैमरा एफ/1.8 अपार्चर और 80 डिग्री के वाइड एंगल व्यू लेंस के साथ आगे की तरफ बनाया गया है।
1197	pos	अच्छी सेल्फी के साथ-साथ वीडियो कॉलिंग भी की जा सकती है।
1198	neg	अंधेरे में कैमरे के साथ थोड़ी परेशानी आती है, यह थोड़ा कमजोर पड़ जाता है।
1199	pos	इनबिल्ट माइक ऑडियो के लिए अच्छा काम करते हैं।
1200	pos	डुअल टोन एलइडी फ्लैश अच्छा काम करती है सब्जेक्ट पर लाइटनिंग करके।
1201	pos	एमआइ 4आइ में ब्युटिफिकेशन फीचर दिया गया है, जो रिंकल और फेस के अन्य दाग- धब्बों को रिमूव करके सेल्फी व पिक्चर्स के मजे को दोगुना बना देता है।
1202	neu	इस स्मार्टफोन में 3120 एमएएच बैटरी है और फोन का क्विक चार्ज फीचर एक घंटे में 40 प्रतिशत तक चार्ज करता है और तीन घंटे के अंदर फुल चार्ज कर देता है
1203	pos	डिस्प्ले में ऑटो ब्राइटनेस सेट की गई है और फोन 3जी डाटा कनेक्शन पर भी सम्मोहित करता है, जब ऑटोमेटिक एप अपडेट्स को डिसेबल कर देता है।
1204	neu	हमें इसमें ब्लुटूथ के साथ एमआइ बैंड का पेयर भी मिला।
1205	neu	नेक्सस 6 बहुत बड़ा फोन है, मार्केट में फिलहाल उपलब्ध सभी फैबलेट में नेक्सस 6 सबसे बड़ा फैबलेट है।
1206	neu	10.1 मिमी मोटाई वाला यह डिवाइस 184 ग्राम के वजन के साथ आया है जो बाजार में उपलब्ध फैबलेट्स से 10 ग्राम ज्यादा भारी है।
1207	pos	स्क्रीन बड़ा, बोल्ड व वाइब्रेंट है।
1208	pos	इसमें फ्रंट फेसिंग स्पीकर्स और वाइड एंगल्स हैं सिसे 6 इंच के स्क्रीन पर वीडियो देखना मनोरंजक है।
1209	con	सफेद व ब्लू रंग में उपलब्ध प्लास्टिक बैक क्वालिटी फीलिंग देता है हालांकि मेटल या लकड़ी जितनी बढिय़ा नहीं है।
1210	pos	गूगल ने इस स्मार्टफोन में बेहतर ऑडियो के लिए फ्रंट पैनल में दो स्पीकर दिए हैं।
1211	neg	बड़े साइज के कारण इसे एक हाथ से कंट्रोल करना मुश्किल है।
1212	pos	एमआइ 4आइ जियाओमी अपने आप में एक अन्य विजेता डिवाइस है।
1213	pos	इस फोन में स्टनिंग स्क्रीन के साथ ग्रेट बिल्ट क्वालिटी उपलब्ध है।
1214	pos	इतनी कम कीमत में इतने अच्छे स्पेसिफिकेशन फीचर के साथ इसे खरीदना अपने आप में एक अच्छा अनुभव ही साबित होगा।
1215	con	5 इंच के डिस्प्ले वाले स्मार्टफोन में 4000 एमएएच की बैटरी साधारण बात नहीं इसलिए इसके डिजायन से कुछ समझौता किया गया है।
1216	neu	170 ग्राम के वजन वाले इस फोन की माप 144.8 गुणा 72.8 गुणा 10.2 मिमी है।
1217	neu	मैट फिनिश वाले बैक पैनल के साथ दायीं तरफ पावर बटन है व रियर पैनल के पास सिम व माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट है।
1218	neu	फ्यूल डिस्प्ले के पास कार्निंग गोरिल्ला ग्लास 3 प्रोटेक्शन है।
1219	pos	फ्यूल 60 का यूएसपी इसका बैटरी बैकअप ही है।
1220	pos	इसकी 4000 एमएएच की बैटरी इसे विशेष बनाती है।
1221	pos	एक सिंगल चार्ज पर यह एक दिन से ज्यादा साथ निभाती है।
1222	pos	एक घंटे के विडियो प्लेबैक पर 10 प्रतिशत बैटरी खपत होती है और गेम्स खेलने के दौरान भी लगभग इतना ही खपत है अर्थात नार्मल ब्राइटनेस के साथ चार घंटे तक यूट्यूब वीडियो का आनंद भी लिया जा सकता है।
1223	pos	लावा के आयरिस फ्यूल 60 स्मार्टफोन की खासियत इसकी दमदार बैटरी लाइफ है।
1224	neu	फोन में 4000 एमएएच की बैटरी है।
1225	neu	इस फोन में 5 एचआरडी स्क्रीन, एलइडी फ्लैश के साथ 10 मेगापिक्सल रियर और 2 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा दिया गया है।
1226	neu	इसमें 1.3 जीएचजेड क्वाडकोर प्रोसेसर के अलावा 8 जीबी की इंटरनल मेमोरी है।
1227	neu	यह फोन एंड्रायड 4.4 किटकैट पर रन करता है इसकी कीमत करीब 8,888 रुपये है।
1228	pos	1 जीबी के रैम की वजह से इसका परफार्मेंस काफी अच्छा है।
1229	neu	लावा आयरिस फ्यूल 60 में बीएसआई II इमेज प्रोसेसर के साथ 10 मेगापिक्सल का रियर कैमरा है।
1230	neu	इसमें रियर पैनल पर एलइडी फ्लैश है व 2 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है।
1231	pos	कुल मिला कर लावा आयरिस फ्यूल 10,000 रुपये तक के स्मार्टफोन कैटेगरी में मिलने वाला बेहतर कैमरा है।
1232	pos	साथ ही बैटरी बैकअप के लिहाज से काफी अच्छा डिवाइस है।
1233	pos	मोटा व भारी होने के बावजूद यह स्मार्टफोन अच्छे लुक्स व बेहतर डिजायन वाला है।
1234	pos	परफार्मेंस की बात करें तो अपने टक्कर वाले हैंडसेट्स के मुकाबले यह बढि़या है इसलिए यदि आप लंबे बैटरी लाइफ वाले स्मार्टफोन की खोज में हैं तो आयरिस फ्यूल 60 आपके लिए बेहतर ऑप्शन है।
1235	neu	नोट 4की तरह नेक्सस 6 में 3 जीबी के रैम के साथ क्वालकॉम 2.7 जीएचजेड स्नैपड्रगन 805 प्रोसेसर है।
1236	pos	इसकी हर चीज इतनी आसान है कि यूजर को इसे कंट्रोल करने को एक बूंद पसीना भी नहीं बहाना पड़ेगा।
1237	neu	इस फैबलेट में बड़ा बैटरी भी लगा है जो बिना बैटरी सेविंग मोड को एक्टिव किए ही एक दिन चल सकता है।
1238	pos	इसके अलावा इसमें सुपर चार्ज फीचर दिया गया है जिसके तहत इसकी बैटरी मात्र 15 मिनट की चार्जिंग में 6 घंटे तक चलती है।
1239	neu	इसमें 3220 एमएएच की बैटरी लगी है फुल चार्ज होने में 24 घंटे लगेंगे।
1240	con	सोनी के छोटे जेड3 कंपैक्ट डिवाइस के सिंगल चार्ज पर तीन दिन या नोट 4 की दो दिन की बैटरी लाइफ की तुलना में यह कमजोर है पर नेक्सस 5 से बेहतर है।
1241	pos	नेक्सस 6 में क्यूआई वायरलेस चार्जिंग है जो काफी उपयोगी है।
1242	neu	नेक्सस 6 गूगल के नये एंड्रायड 5 लॉलीपॉप पर चलने वाला पहला स्मार्टफोन है।
1243	pos	नेक्सस 6 में मोटोरोला का एक्टिव डिस्प्ले नोटिफिकेशन भी है।
1244	neg	जब स्क्रीन ऑफ होता है तो नोटिफिकेशन काफी मंद डिस्प्ले में आता है।
1245	pos	ऑप्टिकल इमेज स्टेबलाइजेशन के साथ 13 मेगापिक्सल का कैमरा काफी अच्छा है।
1246	pos	वीडियो रिकार्डिंग भी बेहतर है।
1247	pos	5.7 इंच के स्क्रीन को इंजीनियरिंग का बेहतर परफार्मेंस कह सकते हैं।
1248	pos	स्मार्टफोन या टैबलेट के लिए यह एक बेहतर स्क्रीन है।
1249	pos	चाहे मूवी हो, वीडियो हो या फिर कोई गेम हर चीज में इसका वाइब्रेंट कलर बेहतर स्क्रीन का अनुभव देता है।
1250	pos	1440 गुणा 2560 पिक्सल का रेजोल्यूशन नोट 4 के स्क्रीन को और शार्प बनाता है।
1251	pos	कंटेंट व टेक्सट के डिस्प्ले के लिए इसका स्क्रीन काफी बेहतर है।
1252	neu	एस हेल्थ यूजर के प्रतिदिन के फिजिकल एक्टिीविटी का स्नैपशॉट मुहैया कराएगा।
1253	pos	यह एप नोट 4 में लगे सेंसर्स से जुड़ा है जो यूजर के शरीर के अंदर होने वाले प्रतिक्रियाओं पर भी नजर रखता है जैसे स्ट्रेस लेबल, हर्ट रेट, ब्लड में ऑक्सीजन लेबल आदि।
1254	pos	नोट 4 में 2.7जीएचजेड क्वालकॉम स्नैपड्रगन 805 प्रोसेसर व 2 जीबी के रैम के साथ तेज ग्राफिक्स प्रोसेसर है।
1255	neg	नोट 4 फ्लैगशिप डिवाइस है हालांकि यह नेक्सस 5 की तरह स्मूथ नहीं है।
1256	pos	पर जेनरल पफार्मेंस बेहतर है इसमें एसफाल्ट 8 जैसे गेम बेहतर तरीके से खेला जा सकता है।
1257	neu	इसमें 32 जीबी का इंटर्नल स्टोरेज है व माइक्रोएसडी कार्ड का सपोर्ट भी है।
1258	pos	कनेक्टीविटी की बात करें तो यह एक बेहतर डिवाइस है।
1259	pos	जीपीएस काफी बढिय़ा है व कॉल की क्वालिटी भी अच्छी है।
1260	neu	हम इस फोन को 3जी कनेक्शन के साथ उपयोग कर सकते हैं साथ ही इसमें 4जी का सपोर्ट भी है।
1261	pos	नोट 4 की बैटरी लाइफ काफी अच्छी है।
1262	neu	इसमें 3220 एमएएच की बैटरी लगी है।
1263	neu	अगर आप अपने फोन पर इंटरनेट का उपयोग नहीं कर रहे हैं तो यह 20-22 घंटे तक आपका साथ देगी व इंटरनेट के साथ 16-17 घंटे तक और 6 घंटे तक आप लगातार इसका उपयोग कर सकते हैं।
1264	neu	इसमें ऑप्टिकल इमेज स्टेबलाइजेशन के साथ 16 एमपी का रियर कैमरा लगा है।
1265	pos	अच्छी रोशनी में तो यह साथ देगी ही कम रोशनी में भी इससे क्लिक की गयी तस्वीरें काफी उम्दा हैं।
1266	pos	इसके अलावा इसमें 3.2 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है जिससे आप बेहतर सेल्फी क्लिक कर सकेंगे।
1267	neu	जेनफोन 5 काफी 'सिम्पल' है लेकिन इसके बावजूद भी आप डिवाइस से ऊबेंगे नहीं क्योंकि आप बारी-बारी से इसके बैक कवर को बदलकर इसकी लुक बदल सकते हैं।
1268	neu	बॉडी की बात करें तो कंपनी ने प्लास्टिक का उपयोग ज्यादा किया है।
1269	pos	इसकी बॉडी में इतनी क्षमता है कि यह गिरने पर कुछ हद तक चोटें सह सकता है जिससे डिवाइस को अंदरूनी दिक्कत नहीं आएगी।
1270	neu	डिवाइस में पोर्ट व बटन भी ठीक आकार में लगाए गए हैं।
1271	con	कुल मात्रा में बात करें तो डिवाइस देखने में अच्छा है लेकिन काफी साधारण डिजाइन है।
1272	neu	आसुस जेनफोन 5 में 8 मेगापिक्सल रियर व 2 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा है।
1273	con	यदि क्वालिटी की बात करें तो कैमरा बहुत खास नहीं है लेकिन जिस कीमत में यह डिवाइस मिल रहा है उस हिसाब से कैमरा क्वालिटी अच्छी है।
1274	pos	जेनफोन 5 का कैमरा कम रोशनी में भी अच्छी तस्वीरें क्लिक कर सकता है।
1275	neu	जेनफोन 5 एक डुअल सिम डिवाइस है जिसमें 2जी व 3जी दोनों नेटवर्क चलते हैं।
1276	neu	इसके अलावा वाइ-फाइ 'एन', ब्लूटूथ वी4.0, जीपीएस, ग्लोनैस जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शन मौजूद हैं।
1277	neu	डिवाइस में कुछ एप्स जैसे कि टास्क, फ्लैशलाइट व एक ओमलेट एप्लीकेशन होगी जिसके जरिए आप अपने दोस्तों के बीच तस्वीरें शेयर कर सकेंगे।
1278	pos	जेनफोन 5 को कंपनी ने दो मॉडल में लांच किया है- 8 जीबी व 16 जीबी मेमोरी जिन्हें बढ़ाया भी जा सकता है।
1279	neu	डिवाइस का म्यूजिक प्लेयर खोलते ही आपको कुछ अलग डिजाइन व ग्राफिक्स देखने को मिलेंगे।
1280	pos	यदि ऑडियो सिस्टम की बात करें तो आवाज काफी अच्छी है साथ ही लाउडस्पीकर पर भी म्यूजिक सुनने का अनुभव अच्छा है।
1281	neu	5 इंच के फुल एचडी आईपीएस डिस्प्ले वाले वैम्मी नियो में 1.7 गीगा हर्ट्ज मीडियाटेक एमटीके6592 ऑक्टा-कोर प्रोसेसर है, माली-450 जीपीयू, 4.2.2 एंड्रायड, 2 जीबी रैम मौजूद है।
1282	pos	यह सभी गुण डिवाइस को उम्मीद से अच्छी कार्यक्षमता प्रदान करते हैं।
1283	pos	वैम्मी नियो काफी पतला डिवाइस है और वजन के मामले में इसने मोटो जी को भी पीछे छोड़ा है।
1284	con	यदि डिवाइस के कैमरे की बात की जाए तो इसमें मोशन पिक्चर व वॉयस पिक्चर दोनों विशेषताएं मौजूद हैं लेकिन इससे ली गई तस्वीरें उम्मीद से कुछ कम हैं।
1285	con	यदि आप दिन के उजाले में तस्वीर लें तो उसमें आपको ब्लू टिंट ज्यादा देखने को मिलेगा और इसके अलावा रात को घर के अंदर ली गई तस्वीर को यदि जूम किए बिना लिया जाए तो अच्छी आ सकती है।
1286	neu	डिवाइस की दायीं ओर पावर बटन है और बायीं ओर वॉल्यूम बटन।
1287	neu	सबसे ऊपर ऑडियो जैक है और सबसे निचले भाग पर यूएसबी पोर्ट उपस्थित है।
1288	neg	इसके अलावा इसकी 2200 एमएएच की बैट्री आपको 5 से 6 घंटे तक का पॉवर दे सकती है इसका मतलब है आपको समय-समय पर डिवाइस को फुल चार्ज करना होगा।
1289	pos	इसके साथ ही डिवाइस में एक और दिलचस्प बात यह है कि यह करीब 30 मिनट तक पानी में रह सकता है और इससे इसको किसी भी तरह की हानि नहीं होगी।
1290	pos	इस डिवाइस का सबसे बड़ा आकर्षण है इसकी कीमत जो कि केवल 11,990 रुपये है।
1291	pos	यदि आप एक ऑक्टा-कोर प्रोसेसर व बेहतरीन एंड्रायड डिवाइस चलना चाहते हैं और आपका बजट भी कुछ कम है तो आप ये डिवाइस ले सकते हैं लेकिन आपका बजट इससे कुछ ऊपर है तो आप किसी और कंपनी का डिवाइस जरूर परखें।
1292	neu	4.7 इंच एचडी डिस्प्ले और 2 जीबी रैम के साथ मोटो एक्स पैक में 1.2 गीगा हर्ट्ज ड्यूअल कोर स्नैपड्रैगन प्रो चिपसेट भी डाला गया है ।
1293	neu	सोशल साइट फ्रेंडली होने के लिए इसमें 10एमपी रीयर कैमरा और 2एमपी फ्रंट कैमरा भी है।
1294	neu	16 से 32 जीबी एक्सपैंडेबल मेमोरी के साथ और यह नैनो सिम को सपोर्ट करता है।
1295	neu	इसका वजन 130 ग्राम है।
1296	pos	इसमें उपभोक्ताओं की प्रतिदिन की जरूरतों के लिए पर्याप्त या उससे कहीं ज्यादा काम करने वाली 2200 एमएएच बैटरी पैक का उपयोग किया गया है।
1297	pos	दिखने में आईफोन 6 जैसे लगने वाले मैजू एम1 नोट काफी आकर्षक स्मार्टफोन है।
1298	pos	इसके अलावा फीचर्स के मामले में यह दमदार हेंडसेट है।
1299	neu	इसमें 5.5 इंच की डिस्पले स्क्रीन कॉर्निग गोरिल्ला ग्लास3 प्रोटेक्शन के साथ दी गई है।
1300	pos	बेहतर परफार्मेश के लिए इसमें 1.7 गीगाहर्त्ज ऑक्टाकोर प्रोसेसर, 2जीबी रैम तथा 16 जीबी/ 32 जीबी मेमोरी दिए गए हैं।
1301	pos	भारतीय बाजार के लिए मोटोरोला का यह 'मोटो एक्स' उपभोक्ताओं के लिए एक लुभावना मौका है।
1302	neu	मैजू एम2 नोट 2जी, 3जी तथा 4जी नेटवर्क पर काम करता है।
1303	neu	इसके अलावा इसमें वाय-फाय, जीपीएस/ए-जीपीएस, माइक्रोयूएसबी तथा ब्लूटुथ 4.0 जैसे कनेक्टिविटी फीचर्स दिए गए हैं।
1304	neu	मात्र 145 ग्राम वजनी इस स्मार्टफोन में 3140 एमएएच की बैटरी लगी है।
1305	neu	एंड्रॉयड 4.4 किटकैट ओएस पर काम करने वाले इस फोन को व्हाइट, ब्लू, येलो, ग्रीन तथा पिंग इन पांच कलर्स की च्वॉयस में उतारा गया है।
1306	pos	लेनोवो ए7000 एक स्लिम स्मार्टफोन है जो दिखने में काफी अच्छा लगता है।
1307	neu	यह महज 7.9 मिलिमीटर पतला है और इसका वजन भी महज 140 ग्राम है।
1308	pos	इसमें 5.5 इंच का एचडी डिस्पले स्क्रीन अल्ट्रा वाइड व्यूइंग एंगल के साथ दी गई है जिससे पिक्चर्स बेहतर क्वालिटी में दिखती है।
1309	neu	इस स्मार्टफोन को ब्लैक और पर्ल व्हाइट के दो रंगों में उपलब्ध उपलब्ध कराया गया है।
1310	pos	लेनोवो ए7000 एक बेहतर कैमरा स्मार्टफोन है।
1311	neu	इसमें 8 मेगापिक्सल कैमरा ऑटो फोकस के साथ पीछे तथा 5 एमपी कैमरा आगे की तरफ दिया गया है।
1312	neu	इसमें 8 जीबी इंटरनल मेमोरी दी गई है जिसे मेमोरी कार्ड के तहत 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है।
1313	pos	इस फोन में 2900 एमएएच की बैटरी लगी है जो काफी लंबे समय तक चलती है।
1314	pos	लेनोवो के इस नए स्मार्टफोन में 1.5 गीगाहर्त्ज ऑक्टाकोर प्रोसेसर और 2 जीबी रैम दिए गए है जिससें इसकी प्रोसेसिंग और परफोर्मेंश अच्छी है।
1315	neu	4जी तकनीक वाले इस स्मार्टफोन में दो सिम लगती है।
1316	pos	म्यूजिक लवर्स के लिए यह स्मार्टफोन खास है।
1317	pos	कंपनी ने अन्य स्मार्टफोन्स से हटकर में ऑडियो डॉल्बी एट्मॉस यूनिक तकनीक दी है जिससे हेडफोन लगाकर ऑडियो बहुत ही बढिया साउंड क्वालिटी के साथ सुनेंगे।
1318	pos	यह एक अच्छा एंड्रॉयड�स्मार्टफोन है�जो यूनिक तकनीक और कम कीमत में आया है।
1319	pos	जियाओमी, मोटोरोला, मोइक्रोमैक्स जैसी कंपनियों के नए आए 4जी स्मार्टफोन्स का यह एक अच्छा विकल्प है।
1320	neu	यह एक मिड रेंज स्मार्टफोन है जिसमें 5 इंच की एचडी डिस्पले स्क्रीन, 1.2 गीगाहर्त्ज ऑक्टाकोर 64 बिट प्रोसेसर, 8जीबी इंटरनल मेमोरी, 5 एमपी फ्रंट तथा 13 एमपी रीयर कैमरा, 2550 एमएएच बैटरी, ब्लूटुथ 4.0, ए-जीपीएस, वाय-फाय, 3जी कनेक्टिविटी आदि फीचर्स दिए गए हैं।
1321	neu	एंड्रॉयड 4.4 किटकैट पर काम करने वाले इस फोन में 32 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड लगता है।
1322	neu	इसे 8999 रूपए की कीमत में उतारा गया है।
1323	pos	कंपनी का यह सस्ता एंड्रॉयड स्मार्टफोन है जो 4.4 किटकैट ओएस पर काम करता है।
1324	neu	इसमें 4.5 इंच की डिस्पले स्क्रीन, 1.2 गीगाहर्त्ज प्रोसेसर, 1 जीबी रेम, 8 एमपी रीयर तथा 2 एमपी फ्रंट कैमरा, 8जीबी इंटरनल मेमोरी, 1730 एमएएच बैटरी दिए गए हैं।
1325	neu	Micromax Canvas Juice2 में 5 इंच की एचडी डिस्पले दी गई है।
1326	pos	यह शानदार परफोर्मेश वाला है क्योंकि कंपनी ने इमें 2 जीबी रैम और 1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर दिए हैं।
1327	pos	यूजर इंटरफेज के अनुसार यह शानदार है क्योंकि ए ंड्रॉयड के लेटेस्ट वर्जन 5.0 पर काम करता है जो कई सारे नए फीचर्स से लैस है।
1328	pos	माइक्रामैक्स केनवस ज्यूस2 एक अच्छा कैमरा स्मार्टफोन भी है।
1329	pos	इसमें 8 मेगापिक्सल कैमरा एलईडी फ्लैश के साथ पीछे की तरफ दिया गया है जिससे अच्छी क्वालिटी के फोटो और वीडियो शूट किए जा सकते हैं।  कैमरा एलईडी फ्लैश के साथ:neu
1330	pos	इसमें आगे की तरफ इसमें 2 मेगापिक्सल कैमरा लगा है जिससें अच्छी क्वालिटी की सेल्फी लेने समेत वीडियो कॉलिंग की जा सकती है।
1331	pos	माइक्रोमैक्स केनवस ज्यू2 स्मार्टफोन में 3000 एमएएच की जबरदस्त बैटरी दी गई है।
1332	pos	एकबार पूरी तरह चार्ज होने पर यह बैटरी 18 दिन तक का स्टैंडबाय टाइम देती है।
1333	neu	इस स्मार्टफोन में 8 जीबी इंटरनल मेमोरी दी गई है, जबकि एक्सटरनल मेमोरी के तौर पर इसमें 32 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड लगता है।
1334	neu	माइक्रामैक्स केनवस ज्यूस2 को फॉन मैटेलिक कलर में उतारा गया है।
1335	neu	इस स्मार्टफोन में स्नेपडील, सावन, आस्कमी, पेटीएम और क्विकर जैसे एप प्री-इंस्टॉल्ड है।
1336	neu	कनेक्टिविटी के तौर इसमें 3जी, वाय-फाय, ब्लूटुथ और वाय-फाय जैसे फीचर्स दिए गए हैं।
1337	pos	सैमसंग गैलेक्सी के जूम की सबसे खास बात ये है कि इसमें 20.7 मेगापिक्सल सीमॉस कैमरा सेंसर 10 एक्स जूम तथा जिनॉन फ्लैश के साथ पीछे की तरफ लगा है।
1338	neu	जबकि फ्रंट में 2 मेगापिक्सल कैमरा लगा है।
1339	neu	इसमें 4.8 इंच की सुपरअमोलेड डिस्पले स्क्रीन लगी है।
1340	neu	इसमें बेहतर प्रोसेसिंग स्पीड के लिए 1.3 गीगाहत्र्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर, 2जीबी रैम, 8जीबी इंटरनल मेमोरी दी गई है।
1341	neu	यह 64 जीबी तक का मेमोरी कार्ड सपोर्ट करता है।
1342	pos	लंबे समय तक चलने वाली 2430 एमएएच की बैटरी इसमें दी गई है।
1343	con	आर्या जेड2 स्मार्टफोन कीमत 6999 रूपए रखी गई है, हालांकि यह रेडमी 1एस से  1 हजार रूपए ज्यादा हैं, लेकिन इस रेंज के अन्य स्मार्टफोन्स के मुकाबले बेहद कम है।
1344	neu	स्लिम और चौकारे कार्नर वाले आर्या जेड2 स्मार्टफोन दिखने में सोनी एक्सपीरिया सीरीज स्मार्टफोन्स की तरह लगता है।
1345	pos	इसमें 5 इंच की बड़ी आईपीएस एचडी ओजीएस डिस्पले स्क्रीन लगी है जो रेडमी के 4.7 इंच डिस्पले से बड़ी है।
1346	pos	यह इसी खूबी के चलते इसे फेबलेट के रूप में भी काम में लिया जा सकता है।
1347	pos	आर्या जेड2 स्मार्टफोन में दिए गए फीचर किसी हाई एंड स्मार्टफोन की तरह है।
1348	neu	इसमें 1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर मीडियाटेक प्रोसेसर, 1जीबी रैम, 4जीबी इंटरनल मेमोरी और 32जीबी माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट दिए गए हैं।
1349	pos	आर्या जेड2 एक एंड्रॉयड स्मार्टफोन है जो इसके लेटेस्ट वर्जन 4.4 किटकैट पर काम करता है।
1350	pos	यह एक बेहतर कैमरा स्मार्टफोन भी है जिसमें 8 एमपी मैन कैमरा ऑटोफोकस और सोनी बीएसआई सेंसर के साथ दिया गया है।
1351	neu	इससें एचडी रिकॉर्डिग की जा सकती है।
1352	neu	वहीं सेल्फी और वीडियो कॉलिंग के लिए 2 एमपी कैमरा फ्रंट में दिया गया है।
1353	pos	फ्रंट कैमरे के मामले यह रेडमी 1एस से ज्यादा अच्छा है।
1354	neu	कंपनी ने इसमें ईडीजीई, जीपीआरएस, वाय-फाय, ब्लूटुथ, यूएसबी ओटीजी जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शंस दिए हैं।
1355	neu	यह 2जी और 3जी दोनों नेटवर्क पर काम करता है।
1356	pos	इसमें 1800 एमएएच बैटरी लगी है जो लंबे समय तक चलने वाली है।
1357	pos	कोई ऑप्शन खोलने के लिए जैसे ही आप मुंह से बोलकर कमांड देते हैं तो फट से वह काम कर देता है।
1358	pos	इस अनोखे स्मार्टफोन को जेडटीई कंपनी लेकर आई है।
1359	neu	जहां इसकी कीमत 2499 चाइनीज युवान (लगभग 25 हजार रूपए) रखी गई है।
1360	pos	दिखने में यह स्मार्टफोन कि सी टेबलेट की तरह लगता है क्योंकि इसमें 5 इंच की बड़ी और फुल एचडी डिस्पले स्क्रीन दी गई है।
1361	neu	यह एंड्रॉयड 4.4 किटकैट ओएस पर काम करता है।
1362	neu	4G नेटवर्क पर भी करता है काम।
1363	neu	जेडटीई स्टार2 स्मार्टफोन में बेहतर परफोर्मेश के लिए 2.3 गीगाहर्त्ज क्वॉलकोम स्नैपड्रेगन 801 प्रोसेसर, 2जीबी रैम दिए गए हैं।
1364	neu	कंपनी ने इसमें 13 मेगापिक्सल कैमरा डयूल एलईडी फ्लैश के साथ पीछे और 5 मेगापिक्सल कैमरा 88 डिग्री वाइड एंगल के आगे की तरफ दिया गया है।
1365	neu	इसमें 16 जीबी इंटरनल मेमोरी और तथा एक्सटरनल मेमोरी के तौर पर माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट करता है।
1366	neu	यह 2जी और 3जी के अलावा 4जी नेटवर्क पर भी काम करता है।
1367	neu	इसमें 2300 एमएएच की बैटरी लगी है।
1368	neu	इसकी कीमत 15,990 रुपये रखी गयी है।
1369	neu	5 इंच स्क्रीन वाले इस फोन में 540 गुणा 960 पिक्सल का रेज्योलूशन है।
1370	neu	साथ ही इसमें 1.2 जीएचजेड क्वालकॉम स्नैपड्रगन 400 डुअल कोर प्रोसेर व 1.5 जीबी का रैम है।
1371	neu	164 ग्राम के वजन वाला यह फोन ब्लैकबेरी 10 ओएस वर्जन 10.2.1 पर चलता है।
1372	neu	इसमें 5 मेगापिक्सल का रियर व 1.1 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा मौजूद है।
1373	neu	इसमें 8 जीबी का इंटरनल स्टोरेज है जिसे माइक्रोएसडी कार्ड के सहारे बढ़ाया जा सकता है।
1374	neu	2500 एमएएच की बैटरी के साथ आने वाले इस फोन में कनेक्टीविटी के लिए वाई फाई, ब्लूटूथ, 3जी, जीपीएस, एनएफसी व माइक्रो-यूएसबी है।
1375	neu	कुछ ब्लैकबेरी सर्विस इसमें प्रीलोडेड हैं जैसे- ब्लैकबेरी हब, बीबीएम, टाइम शिफ्ट, स्टोरी मेकर कैमरा फीचर्स और बीबी 10 ब्राउजर।
1376	neu	यह स्मार्टफोन 4G एलटीई सपोर्ट करता है।
1377	pos	4G कनेक्टिविटी के साथ इस वक्त यह भारत का सबसे सस्ता स्मार्टफोन है।
1378	neu	यह TDD LTE बैंड्स सपोर्ट करेगा।
1379	neu	यह एक ही सिम को सपोर्ट करता है।
1380	neu	इसमें 1280x720 पिक्सल्स रेजॉलूशन वाला 4.3 इंच का एचडी आईपीएस डिस्प्ले है।
1381	neu	डिस्प्ले में वन ग्लास सलूशन के साथ कॉर्निंग ग्लास प्रोटेक्शन का इस्तेमाल किया गया है।
1382	neu	इसमें 1.5 गीगाहर्त्ज ड्यूल-कोर क्वॉलकॉम स्नैपड्रैगन S4 प्रोसेसर,384 मेगाहर्त्ज वाला एड्रिनो 225 जीपीयू और 1 जीबी रैम है।
1383	neu	यह ऐंड्रॉयड 4.2 जेली बीन पर चलता है।
1384	neu	ज़ोलो LT900 में पीछे की तरफ ड्यूल-एलईडी फ्लैश और बीएसआई सेंसर के साथ 8 मेगापिक्सल्स का कैमरा है।
1385	neu	1 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है।
1386	neu	8 जीबी इंटरनल स्टॉरेज है और 32 जीबी तक का माइक्रो-एसडी कार्ड इस्तेमाल किया जा सकता है।
1387	neu	बैटरी 1810mAh की है।
1388	neu	इससे 2G नेटवर्क पर 15 घंटे तक का टॉकटाइम और 362 घंटे तक का स्टैंडबाइ टाइम मिलेगा।
1389	pos	इसकी खूबियों की बात करें तो की-पैड अच्छी क्वालिटी का है जो फोन को इस्तेमाल करने के अनुभव को आरामदायक बनाता है।
1390	pos	इसकी साउंड क्वालिटी अच्छी है।
1391	neu	मोबाईल का इंटरफेस  भी ठीक-ठाक है।
1392	pos	इसकी कीमत लगभग 3600 रुपये है जो  भारतीय बाजार में इसे सबसे किफायती फोनों की श्रेणी में ला देती है।
1393	neg	लेकिन किफायती कीमत के कारण इसमें शायद कंपनी ने कई सुविधाएं नहीं दी हैं।
1394	neg	मसलन आप इसे 3जी नेटवर्क पर नहीं चला सकते हैं, न ही इसमें वाइ-फाइ का विकल्प है।
1395	pos	लेकिन इस बात को मानना होगा कि सस्ता होने के बावजूद यह फोन दिखने में ‘सस्ता’ नहीं लगता है, इसकी लुक्स अच्छी हैं।
1396	pos	फोन में क्वर्टी की-पैड और बटनों के बीच सुविधाजनक जगह होने के कारण एसएमएस करने में काफी सुविधा  मिलेगी।
1397	con	शायद वट्सएैप की भरपाई के लिए फोन में फेसबुक का एक अलग बटन दिया गया है।
1398	pos	पांच चटख रंगों, जिनमें नारंगी,  गुलाबी और सफेद जैसे रंग शामिल हैं, में यह फोन युवाओं के लिए लुभावना हो सकता है।
1399	neu	फोन की स्क्रीन 2.4 इंच की है और स्क्रीन रिजोल्यूशन 320 गुणा 240 पिक्सल का है।
1400	neu	इसमें 64 एमबी का इंटरन स्टोरेज हैं और  माइक्रोएसडी कार्ड लगाकर इसे 32 जीबी तक अपग्रेड किया जा सकता है।
1401	con	इस तरहं किफायती कीमत होने के बावजूद इसमें कम से कम 800 से 1000 रुपये तो इस कार्ड को लगाने के लिए आपको खर्च करने ही होंगे।
1402	neu	इस फोन में स्क्रीन की ब्राइटनैस को कम ज्यादा करने का विकल्प मिलेगा।
1403	neu	इसमें एफएम रेडियो, ब्लूटूथ कनेक्टीविटि, कैमरा  मौजूद है।
1404	neg	इस फोन की एक बड़ी कमजोरी है इसमें यूएसबी पोर्ट का न होना।
1405	neg	मतलब केबल के माध्यम से कंप्यूटर आदि से आप गाने यां क्लिप्स इस पर ट्रांसफर नहीं कर सकते हैं।
1406	neg	इसके लिए ब्लूटूथ डोगल यां मेमोरी कार्ड रीडर का इस्तेमाल करना होगा जो अत्यंत असुविधाजनक है।
1407	neg	हमारा मानना है कि अपने आप में यह इकलौता हैंडसेट आपके लिए एकमात्र मोबाइल के तौर पर शायद नाकाफी साबित होगा।
1408	neu	अगर आप के पास  एक एंड्रायड आधारित हैंडसेट है तो इसे दूसरे हैंडसेट के तौर पर खरीदा जा सकता है।
1409	neu	इसका इस्तेमाल मोटे तौर पर फोन करने यां सुनने, एसएमएस करने अथवा एफएम सुनने में ही होगा।
1410	neg	यह ‘स्मार्टफोन’ नहीं है।
1411	pos	अगर आपको  सिर्फ सीमित इस्तेमाल के लिए फोन चाहिए तो यह आपके लिए एक औसत से कुछ बेहतर विकल्प हो सकता है।
1412	neu	लावा का यह नया ड्यूअल कोर स्मार्टफोन है।
1413	neu	इसकी स्क्रीन 4.5 इंच की है।
1414	pos	फोन का बाहरी खोल यानी कि चेसीज़ पोलीकार्बोनेट की बनी है और काफी मजबूत है।
1415	pos	चेसीज़ की फिनिश अच्छी है जो इस फोन को दिखने में स्मार्ट बनाती है।
1416	pos	इस फोन का पिछला हिस्सा जो सिल्वर रंग का है हटाकर काले रंग के रियर पैनल से भी बदला जा सकता है।
1417	pos	इस फोन के साथ एक रियर पैनल निशुल्क मिलता है।
1418	neg	इसमें एक गीगाहर्टज़ का ड्यूअल कोर प्रोसेसर है लेकिन रैम केवल 512 एमबी की है जो इसकी स्पीड पर असर डालती है।
1419	neu	आजकल स्मार्टफोन का इस्तेमाल बहुत सी एप्लीकेशन्स को एक साथ चलाने के लिए किया जाता है लेकिन 512 एमबी की रैम से इन सबको इस्तेमाल करने में उतनली सहूलियत नहीं होगी जितनी की एक जीबी की रैम के साथ होगी।
1420	con	फोन के ग्राफिक्स की क्वालिटी औसत से कुछ बेहतर है, इसे बहुत शानदार भी नहीं कहा जा सकता है।
1421	neu	फोन में दो कैमरा हैं, एक आगे और एक पीछे।
1422	neg	स्क्रीन का रिजोल्यूशन960 गुणा 540 एमपी है जो औसत से कमजोर है।
1423	neu	इसकी इंटरनल स्टोरेज क्षमता 4 जीबी है जिसे बढ़ाकर माइक्रोएसबी कार्ड से 32 जीबी तक किया जा सकता है।
1424	neu	यह एक औसत दर्जे का फोन है।
1425	pos	इसकी खासियत है इसका जानदार रियर कैमरा।
1426	pos	दिखने में भी यह फोन काफी आकर्षक है।
1427	neu	लेकिन अन्य ज्यादातर फीचर्स के मामले में इसमें कुछ ऐसा विशिष्ट नजर नहीं आता जो इस कीमत श्रेणी में फोन खरीदने वालों को अपनी ओर लुभा सके।
1428	neg	इसकी कमजोर रैम  के कारण इसे इस्तेमाल करने वालों को कुछ असुविधा भी हो सकती है।
1429	neg	युवाओं के लिए यह फोन कमजोर रैम के कारण बहुत ज्यादा उपयुक्त नहीं है, मध्यमवर्गीय और 25 साल से अधिक आयु के कामकाजी लोग, गृहिणियां यां स्कूली छात्र चाहें तो इसे अपने पहले मोबाईल फोन के तौर पर आजमा सकते हैं।
1430	neu	इसमें नवीनतम  आपरेटिंग सिस्टम-एंड्रायड जैली बीन वी4.1- लगाया गया है।
1431	pos	फोन का वजन मात्र 120 ग्राम और इसकी मोटाई 9.9 मिलीमीटर है।
1432	neu	फोन के रियर पैनल पर ही 5 एमपी क्षमता का कैमरा एलईडी फ्लैश के साथ मिलता है।
1433	neu	इस फोन में दो सिम कार्ड और एक माइक्रो एसीबी कार्ड लगाकर इसकी स्टोरेज क्षमता को अपग्रेड किया जा सकता है।
1434	neu	एक जीएसएम और दूसरा सिम सीडीएमएस अथवा जीएसएम नेवर्क पर लगाया जा सकता है।
1435	pos	फोन में कुछ गेम्स निशुल्क डाउनलोड की जा सकती हैं।
1436	neu	इसमें दो सिम कार्ड लगाए जा सकते हैं लेकिन एक को इस्तेमाल करते समय दूसरा सिम कार्ड सक्रिय नहीं होगा।
1437	pos	इसकी 1020 एमएएच बैटरी दो दिन तक आराम से चल सकती है लेकिन अंततः यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप फोन का कितना ज्यादा इस्तेमाल करते हैं लेकिन फिर भी कहा जा सकता है कि फोन को बहुत जल्दी और बार बार चार्ज करने की जरुरत नहीं पड़ेगी। बैटरी:pos
1438	pos	पहले  फोन आए, फिर स्मार्टफोन और अब सुपरस्मार्ट फोन आ रहे हैं।
1439	neu	इन सुपरस्मार्टफोन को मुख्यतः तीन कसौटियों पर कसा जाता है- बड़ी  स्क्रीन, नए एप्लीकेशन्स और ज्यादा शक्तिशाली प्रोसेसर।
1440	pos	एलजी ने आप्टिमस जी को सुपरस्मार्टफोन के तौर पर बाज़ार में उतारा है।
1441	pos	फोन में 4.7 इंज का हाइ-डेफिनेशन डिसप्ले है, रंग  और ग्राफिक्स चटकीले दिखते हैं।
1442	pos	सूरज की तेज़ रोशनी में बहुत से फोन के डिस्पले को आप देख नहीं पाते हैं लेकिन एलजी आप्टिमस जी में ऐसा नहीं है।
1443	pos	फोन की बाॅडी बहुत ही पतली है इसका बैक पैनल शीशे का बना है।
1444	neu	फोन में केवल दो बटन हैं- आवाज़ कम ज्यादा करने के लिए और फोन को लाॅक करने के लिए।
1445	neg	जिन्हें बटन से फोन कैमरा  इस्तेमाल करने का आदत है, उन्हें कुछ मुश्किल भी हो सकती है।
1446	pos	फोन में शानदार क्वाॅडकोर प्रोसेसर है जो इसकी स्पीड को दमदार बनाता है।
1447	pos	इस श्रेणी के अन्य कई फोनों की तुलना में आप यहां कहीं बेहतर स्पीड पाएंगे।
1448	neu	आपरेटिंग सिस्टम एंड्रायड 4.1 जैली बीन है।
1449	neg	लेकिन बैटरी केवल 2100 एमएएच की है जिससे इसे दिन भर बिना चार्जिंग के चलाना शायद संभव न हो पाए।
1450	pos	इस फोन की एक खासियत इसका इंटेलीजेंट वर्चुअलकी बोर्ड भी है।
1451	neu	किसी भी शब्द पर दो बार टैप करेंगे तो वह फोन में बनी डिक्शनरी में खुद ब खुद सुरक्षित हो जाएगा और जब भी जरूरत हो इस्तेमाल के लिए सामने आ जाएगा।
1452	pos	फोन में पोलेरिस आफिस एप सहित कई अन्य ऐसे एप्लीकेशन्स हैं जो आपको रोजमर्रा के कामकाज में मददगार साबित होंगे।
1453	neg	इस फोन का कैमरा 13 एमपी का है लेकिन इसकी तस्वीरें उतनी साफ नहीं है।
1454	neu	आप इसे काम चलाउ भी कह सकते हैं।
1455	pos	स्पीड के मामले में इसका कोई मुकाबला नहीं।
1456	pos	अगर कई एप्लीकेशन्स एक साथ चलाना आपकी जरूरत है तो यह फोन अच्छा विकल्प साबित हो सकता है क्योंकि यह एक साथ कई काम करते हुए भी उतनी ही स्पीड से काम करता है।
1457	pos	फोन का वजन कम है और यह दिखने में भी बेहतर है।
1458	neg	लेकिन इसकी बैटरी कमज़ोर है ।
1459	neg	अगर आप लगातार यात्रा करने वालों में से है तो इस फोन को बार बार चार्ज करने से झंुझलाहट हो सकती है।
1460	neg	कैमरा भी बहुत जानदार नहीं है।
1461	pos	लेकिन गेमिंग आदि का मज़ा उठाना हो तो यह फोन पसंद कर सकते हैं।
1462	neu	फोन में दो जीबी रैम है और 1.5 गीगाहर्टज का क्वाड कोर प्रोसेर।
1463	neu	इसे ‘सुपरफोन’ का दर्जा दिया गया है क्योंकि इसमें कुछ ऐसे फीचर्स हैं जो अन्य किसी भी फोन में नहीं हैं मसलन इस फोन की स्क्रीन आपकी आंखों की पुलतियों हरकत को पढ़कर उस की सहूलिसत के हिसाब से काम करेगी।
1464	neu	अगर आप दांई ओर देख रहे हैे तो फोन की स्क्रीन पर चल रही एप्लीकेशन आपकी आख्ंा की मूवमेंट को दायीं तरफ फाॅलो करते हुए एप्लीकेशन को दांयी ओर ले जाएगी और आपकी आंख की पुतलियों की मूवमेंट बाईं ओर है तो एप्लीकेशन बाईं ओर चली जाएगी।
1465	pos	इस माॅडल में 1080 पिक्सल और पांच इंच की शानदार स्क्रीन है।
1466	neu	13 मेगापिक्सल का रियर कैमरा जिसमें फ्लैश भी है, 2 एमपी का फ्रंट कैमरा है।
1467	neu	पांच इंच स्क्रीन 1080 पिक्सल के रिज़ोल्यूशन के साथ है ।
1468	neu	1.9 अथवा 1.6 गीगीहर्टज़ का प्रोसेसर है ।
1469	neu	16 जीबी इंटरनल स्टोरेज, माइक्रो एसडी कार्ड से इसे 64 जीबी तक  अपग्रेड करने की सुविधा है ।
1470	neu	2 जीबी की रैम है ।
1471	neu	एंड्रायड 4.2 जैली बीन आपरेटिंग सिस्टम है ।
1472	neu	2600 एमएएच बैटरी है ।
1473	pos	इस फोन का सबसे बड़ा आकर्षण है ‘‘स्मार्ट  स्क्राल’’ यानी जहां आपकी नज़र जाएगी उसी के अनुरूप फोन की स्क्रीन पर आ रहे वाक्य अथवा शब्द व तस्वीरें अपनी मूवमेंट करेंगी।
1474	pos	फोन की स्क्रीन, शानदार रिजोल्यूशन और इसका कम वजन इसे आकर्षक बनाता है।
1475	neu	लेकिन फोन में कई फीचर्स ऐसे हैं जो  रोजमर्रा की जिंदगी में इतने काम के नहीं।
1476	pos	फोन का प्रोसर और और 2 जीबी की रैम इसे निश्चित ही अच्छी स्पीड देते हैं।
1477	neu	अनुवाद के लिए मौजूद ट्रांसलेशन टूल  और गूगल के ट्रांसलेशन टूल में कोई खास फर्क नहीं लगता है।
1478	neg	इतने पैसे खर्च करने के बाद इस फोन से ऐसा कुछ खास नहीं मिल पाएगा जो इससे कुछ कम कीमत के माडलों में न मिल रहा हो।
1479	neu	इसलिए इसे आप फोन और टैबलेट का संगम- यानी कि फैबलेट भी कह सकते हैं।
1480	neu	इस फोन का डिज़ाइन सादा है और बहुत आकर्षक भी नहीं है।
1481	neg	हो सकता है युवाओं को यह ज्यादा पसंद न आए।
1482	pos	फोन की स्क्रीन  का एचडी यानी कि हाई डेफिनेशन डिसप्ले ज़रूर आकर्षक है।
1483	neu	स्क्रीन का रिज़्ोल्यूशन 540 गुणा 960 पिक्सल है जिसकी वजह से ग्राफिक्स स्पष्ट दिखते हैं।
1484	neu	इस फोन में  एंड्रायड 4.1.2 जैली बीन साफ्टवेयर है जो कई एप्लीकेशन्स उपलब्ध करवाता है जिनमें ‘गूगल नाओ’ भी शामिल है।
1485	neu	इस फोन में याहू मैसेंजर  भी है और वट्स एैप का लिंक डाउनलोड किया जा सकता है।
1486	neu	इसमें पांच मेगापिक्सल का कैमरा है।
1487	pos	इस फोन में एक साथ फ्रंट और रियर कैमरा का इस्तेमाल किया जा सकता है जो सुविधा कई अन्य एंड्रायड फोन  में उपलब्ध नहीं है।
1488	neu	इसी फोन में ठीक-ठाक क्वालिटी-720पी- का वीडियो शूट  करने की भी सुविधा है।
1489	neu	इस माॅडल में 1.2 गीगाहर्ट्ज़ का क्वाड-कोर प्रोसेसर है और एक जीबी रैम है।
1490	neu	ग्राफिक्स की प्रोसेसिंग के लिए इसमें एडरिनो 203 चिप लगाया गया है।
1491	neu	इंटरनल स्टोरेज 4जीबी की है जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक किया जा सकता है।
1492	pos	फोन में नेविगेशन की स्पीड अच्छी है।
1493	neg	इसमें एफएम रेडियो नहीं है।
1494	neu	फोन के स्पीकर औसत दर्जे के हैं।
1495	neu	बातचीत की आवाज़  ठीक-ठाक आती है जबकि गाने सुनने का अनुभव भी औसत दर्जे का है।
1496	neu	यह एक औसत फोन है, खासकर दिखने में ।
1497	pos	बड़ी स्क्रीन  की चाह रखने वालों को यह फोन पसंद आएगा।
1498	neu	औसत परफार्मेंस की उम्मीद करने वाले इसे खरीद कर निराश नहीं होंगे लेकिन इससे ज्यादा की इससे उम्मीद न करें तो बेहतर होगा।
1499	neu	इसमें दो जीएसम सिम कार्ड लगाने की सुविधा है।
1500	neu	एंड्रायड 4.1, जैली बीन आपरेटिंग सिस्टम के साथ इस फोन का प्रोसेसर 1 गीगाहर्टज़ क्षमता का है ।
1501	neu	लेकिन रैम केवल 512एमबी की है।
1502	neg	इसके चलते फोन में नेवीगेशन बहुत तेजी से नहीं हो पाएगा।
1503	neu	फोन में एक से ज्यादा एप्लीकेशन्स को एक साथ खोलने में कुछ समय लग सकता है।
1504	neu	फोन में इंटरनल स्टोरेज 4 जीबी की है, इसे बढ़ाकर 32 जीबी तक किया जा सकता है जिसके लिए माइक्रोएसडी कार्ड इस्तेमाल करना होगा।
1505	neg	स्क्रीन का आकर 3.5 इंच है जिसके चलते गेमिंग का अनुभव बहुत सुखद नहीं है।स्क्रीन का आकर:neu
1506	neu	यह फोन वाइ-फाइ पर भी काम कर सकता है।
1507	neu	फोन में दो कैमरे हैं- रियर अर्थात फोन के पिछले हिस्से में लगा कैमरा 3.2 मेगापिक्सल का है जिससे खीचंी गई तस्वीर की क्वालिटी ठीक-ठाक है, फ्रंट कैमरा 0.3 मेगापिक्सल का है।
1508	neu	इस फोन के साथ कम्पनी 261 रूपये का डाटा पैकेज भी दे रही है जिसमें आउडिया टीप का तीन महीने का सब्सक्रिप्शन  और 1.6 जीबी डाटा शामिल है।
1509	neg	अपनी कीमत के अनुरूप फीचर्स इसमें नहीं हैं।
1510	neg	रैम केवल 512 एमबी होने के कारण  इंटरनेट और अन्य एप्लीकेशन्स  बहुत तेज़ी से काम नहीं करते हैं।
1511	neg	स्क्रीन का आकार काफी छोटा है और फोन में सिंगल कोर प्रोसेसर लगा है जो अब बीते जमाने की बात हो चुकी है।
1512	neu	इससे कुछ सौ रूपये ज्यादा खर्च कर ज्यादा बड़ी स्क्रीन,  ज्यादा शक्तिशाली डयूल कोर प्रोसेसर और अन्य कई अतिरिक्त फीचर्स वाले कई 3जी स्मार्टफोन बाजार में उपलब्ध हैं।
1513	neu	एप्पल ने आईफोन 5एस के फिंगरप्रिंट सेंसर और कैमरे पर सैफाइअर ग्लास कोटिंग का इस्तेमाल किया है।
1514	neu	जहां यूजर्स टॉप स्क्रीन को ‌नीचे की ओर स्वाइप करके सेटिंग बदल सकते हैं।
1515	neu	विंडोज फोन 8.1 यूजर्स होम स्क्रीन के टाइल्स को कस्टमाइज भी कर सकते हैं ठीक वैसे ही जैसे एंड्रॉयड फोन यूजर्स वॉलपेपर बदलते हैं।
1516	neg	ऐप की कमी  है।
1517	pos	विंडोज फोन यूजर्स के लिए ऐप स्टोर पर काफी सारी ऐप मौजूद हैं।
1518	neg	आपको यहां लगभग सभी जरूरी ऐप मिल जाएंगी, लेकिन अभी भी आईओएस और एंड्रॉयड की तुलना में यहां एप्लिकेशंस की संख्या कम ही है।
1519	neu	यूरेका के साइज, लुक और इसकी खूबियों की बात करें तो ये काफी हद तक श्याओमी से मिलती जुलती हैं।
1520	neu	वैसे यू यूरेका न तो कुछ ज्यादा ही स्लिम है और न ही वजन के मामले में काफी हल्का है।
1521	pos	इस मामले में यू यूरेका में काफी कुछ पसंद आने योग्य है।
1522	pos	इसमें प्रोसेसर क्वालकॉम का नया ओक्टा प्रोसेसर स्नैपड्रैगन 615  दिया गया है जिसमें  64 बिट ऑक्टा कोर प्रोसेसर लगा होता है।
1523	pos	साइनोजेन 11 हाल ही में 64 बिट के मुताबिक ढला है ऐसे में इस फीचर को इनकॉरपोरेट करना बढ़िया रहा।
1524	pos	यूरेका के लुक और विजेट्स को लेकर आप इसे आराम से कस्टमाइज कर सकते हैं।
1525	pos	साइनोजन ओएस की यह खास बात है कि अपीयरेंस के कस्टमाइजेशन के मामले में आप इसमें कई फेरबदल कर सकते हैं।
1526	neu	गूगल ऐप्स के अलावा यू यूरेका यूयूनिवर्स नाम का ऐप प्रोवाइड करता है।
1527	neu	ऑडियो इक्वेलाइजर और कुछ इफेक्ट्स डालने के लिए ऑडियोएफएक्स ऐप दिया गया है।
1528	neu	यूरेका श्याओमी के रेडमी नोट को कई मामलों में एकदम टक्कर देता है।
1529	pos	दिन प्रतिदिन के इस्तेमाल में यह फोन एकदम बढ़िया है।
1530	pos	एक खास बात यह कि सूरज की  रोशनी में भी आप इसे 'पढ़' सकते हैं।
1531	pos	क्योंकि, कंपनी काफी कम कीमत में जो कुछ दे रही है, वह थोड़े में ज्यादा देने वाली बात को साबित करता है।
1532	pos	श्याओमी रेडमी नोट के एकदम बढ़िया विकल्प के तौर पर इसे देखा जा सकता है।
1533	pos	स्मार्टफोन की मूनस्टोन बैक यह वन प्लस वन में आपको मिलनेवाली सॅन्डस्टोन बैक का ही सस्ता अवतार है, लेकिन फिर भी यह रेडमी नोट के चिकने प्लास्टिक से अच्छा ही है।
1534	neu	बनावट मज़बूत है और मैं यह तो नहीं कह सकता कि यह आकर्षक दिखनेवाला डिवाईस है लेकिन मैं इसे बदसूरत भी नहीं कहूंगा।
1535	pos	बिल्ट और डिज़ाईन विभाग में यू यूरेका अपनी कीमत पर खरा उतरता है।
1536	neu	इसमें रिमूवेबल बैट्री होने की वजह से इसे कुछ अतिरिक्त गुण मिलते हैं, लेकिन यह कुछ ऐसा अलग नहीं है जिसकी आपने उम्मीद की होगी।
1537	neu	यू यूरेका मज़बूत बनावट और संतोषजनक लूक्स का स्मार्टफोन है।
1538	con	यह ऍसस ज़ेनफोन 5 जैसा मनमोहक तो नहीं है, लेकिन रेडमी नोट के सस्ते प्लास्टिक फील से दूर रहकर उसने अच्छा काम कर दिखाया है।
1539	pos	साथ ही, यूरेका अपने आकार की तुलना में बहुत हलका है, जो उसके खाते में और भी गुण जोड़ता है।
1540	neg	इस आकार के लिए डिस्प्ले में शार्पनेस और रिजॉल्यूशन की कमी है।
1541	neu	व्यूविंग ऐंगल्स वैसे तो बुरे नहीं है, बहुत ही वाईड ऐंगल से भी थोडे और फिर कुछ रंग नहीं दिखते।
1542	pos	अब ज्यादा महत्वपूर्ण बातों के लिए, यूरेका कुछ गिनेचुने डिवाईसो में से एक है जो फिलहाल क्वालकॉम की नई जनरेशन 64-बीट SoCs पर चल रहे हैं।
1543	pos	इसका दिल ओक्टा-कोर स्नैपड्रैगन 615 1.5 GHz प्रोसेसर पर धड़कता है और आपके रोज़ाना कार्यों को अच्छी तरह से पूरा करता है।
1544	pos	उच्च क्षमतावाले गेम्स जैसे ऍस्फाल्ट 8 और इनजस्टीस: गॉडस् अमंग अस प्रोसेसर को कुछ खास तकलीफ़ नहीं देते।
1545	neu	CM 11 ROM यह मौजुदा सबसे स्थिर रॉम में से नहीं है और कभी कभार डिवाईस पर ऍप क्रैश भी होते हैं।
1546	pos	फिर भी अच्छी बात यह है कि इसमें 2 जीबी रैम है, यह उस सबके लिए पर्याप्त से भी अधिक है जिसके लिए आप अपना स्मार्टफोन इस्तेमाल करना चाहेंगे।
1547	pos	फोन बेंचमार्क में भी आपको बढ़िया नंबर्स देता है और वास्तविक स्थितियों में परफॉर्मंस भी उससे कम नहीं है।
1548	con	बहुत देर तक गेम खेलने के बाद कुछ लॅग्स हुए थे, लेकिन नियमित इस्तेमाल में यह बहुत ही स्मूद है।
1549	neu	हम अभी भी दोनों को डिवाईसो को एकसाथ रखकर इस्तेमाल कर रहे हैं, लेकिन कुछ भी ऐसा उभर कर नहीं आया जिससे कुछ खास फर्क दिखे।
1550	pos	13 मेगा पिक्सल का कैमरा मुझे खासकर पसंद आया।
1551	con	पिछले महिने, मैंने कहा था कि रेडमी नोट का कैमरा यह निश्चित तौर पर 10 हज़ार के नीचे वर्ग में सबसे अच्छा है, लेकिन अब मुझे अपने शब्दों को वापस लेना होगा।
1552	pos	इस डिवाईस के पिछले कैमरा का वाईट बॅलेंस और कलर रिप्रॉडक्शन अच्छा है।
1553	neg	यूरेका द्वारा ली गई तस्वीरे कभी कभार थोडी अंडरसॅच्यूरेटेड होंगी।
1554	con	हालांकि वन में तस्वीरे और भी खराब होती थी और यू उन्हें उतना अंडरसॅच्यूरेटेड नहीं करता।
1555	neu	मेरे नियमित इस्तेमाल के तहत, जिसमें बहुत सारा गेमिंग और भारी बैट्री उपयोग वाले कार्य शामिल थे, डिवाईस पुरे दिन तक नहीं चला।
1556	neu	लेकिन थोडे हलके इस्तेमाल के तहत जिसमें थोडी वेब ब्राउज़िंग और कुछ गेमिंग शामिल है, यूरेका ने पूरे दिन तक मेरा साथ दिया।
1557	neg	हालांकि यह बुरा नहीं था, लेकिन फॅब्लेट की बैट्री लाईफ ज्यादा होनी चाहिए।
1558	neg	जिओमी रेडमी नोट 4जी इतनी ही बैट्री लाईफ प्रदान करता है, जबकि उस डिवाईस का 3जी संस्करण बुरा है।
1559	neg	इसलिए, यूरेका को जब स्पर्धा में खड़ा रहना है तो डिवाईस में बेहतर बैट्री लाईफ होनी चाहिए थी, खासकर तब जब डिवाईस में बड़ी बैट्री के लिए पर्याप्त जगह भी थी।
1560	pos	माइक्रोमैक्स जो कीमत मांग रहा है उसके लिए यूरेका पूरी तरह से समाधान प्रदान करता है।
1561	pos	अगर आपको 10 हज़ार रूपयों के नीचे फॅब्लेट चाहिए तो आगे बढ़कर इसे खरीदें।
1562	pos	जो समझौते आप करेंगे उनके लिए कीमत पूरी तरह से उचित है और माइक्रोमैक्स ने अब तक बनाये हुए स्मार्टफोनो में से यूरेका आसानी से सबसे अच्छे स्मार्टफोन में से एक है।
1563	pos	बैटरी लाइफ बढ़िया है (लगभग पूरा दिन चलती है)
1564	pos	अच्छा कैमरा है ।
1565	neg	अगर एंड्राइड फोंस से इसकी तुलना करें तो परफॉरमेंस उतनी अच्छी नहीं है ।
1566	neg	विंडोज़ ऐप इकोसिस्टम का अभाव है ।
1567	neg	अगर आप एक पॉवर यूजर हैं, तो आपको इस डिवाइस को नहीं खरीदना चाहिए या आप इसे खरीदना नहीं चाहेंगे क्योंकि कहना आसान है कि यह एक पॉवरफुल डिवाइस नहीं हैं जैसे इसके प्रतिद्वंदी हैं.
1568	pos	दूसरी और ध्यान दें या इसके दूसरे पक्ष क देखें तो यह माइक्रोसॉफ्ट लुमिया 640XL उन लोगों के लिए एक बढ़िया चुनाव है जो साधारण तौर पर स्मार्टफ़ोन के इस्तेमाल करते हैं या जो अपने फ़ोन पर डाक्यूमेंट्स और स्प्रेडशीट आदि पर ज्यादा काम करते हैं.
1569	con	एक फैबलेट होने के नाते, लुमिया 640XL एक बड़ा डिवाइस है, पर यह लुमिया 1320और लुमिया 1520 की तरह कुछ ज्यादा ही भारी नहीं है.
1570	pos	लुमिया 640 लुमिया 1320से लगभग 1mm पतला है, और इसका वजन भी इससे लगभग 50 ग्राम कम है.
1571	pos	हालाँकि इसका डिजाईन अगर देखें तो बढ़िया है, इस स्मार्टफ़ोन में आपको कलर फुल पॉलीकार्बोनेट की बैक मिल रही है और इसके साथ ही अगर इसके फ्रंट की बात करेइ९न तो इसमें प्लास्टिक का फ्रंट है.
1572	pos	साफ़ तौर पर इसका मतलब यही है कि यह डिवाइस देखने में इतना बुरा नहीं लगता, हालाँकि अगर इसकी Rs. 15,799 कीमत पर गौर करी तो यह एक बढ़िया डिजाईन वाला स्मार्टफ़ोन है.
1573	neu	इसके बनावट के लिए हमारी कोई शिकायत नहीं है.
1574	pos	इसका बैक में दिया गया रियर कैमरा काफी अच्छा लग रहा है.
1575	pos	यह स्मार्टफ़ोन इस प्राइस टैग में आसानी से फिट हो रहा है.
1576	pos	डिजाइन के मामले में Yu Yuphoria अच्छा दिखता है।
1577	pos	जिस कीमत पर ये डुअल सिम फोन बिक रहा है, उस कीमत के लिहाज से तो ये बेहद अच्छा लगता है।
1578	pos	डुअल कलर टोन डिजाइन, मेटल का इस्तेमाल, कॉम्पैक्ट लुक, बैकपैनल के बीचों-बीच कैमरा और उसके चारों और बड़ी सी मेटल रिंग, जिसमें फ्लैश भी दिया गया है।
1579	pos	फोन साइज और फील दोनों के मामले में काफी कॉम्पैक्ट है, सॉफ्ट एज वाले कोने है, जो चुभते नहीं।
1580	neg	पहली नजर में या फिर किसी एडवर्टाइजमेंट में तो ये फोन आपका दिल जीत लेगा पर थोड़ी देर इस्तेमाल करने के बाद इसकी डिजाइन में छोटी-मोटी कमियां सामने आने लगेंगी।
1581	neg	हकीकत ये है कि मेटल के नाम पर फोन में सिर्फ चारों और मेटल रिम दी गयी है।
1582	neu	फोन का बैकपैनल प्लास्टिक से बना है।
1583	neg	इसके अलावा बैकपैनल में इस्तेमाल की गई प्लास्टिक बेहद ही पतली है।
1584	neg	बैकपैनल हटाते वक्त डर लगता है कि कहीं टूट ना जाए।
1585	neu	ये दोनों ही फोन 3GB रैम के साथ आते हैं।
1586	pos	डिजाइनिंग के मामले में इस फोन में मेटैलिक बॉडी के साथ ग्लास कवर फ्रंट पैनल दिया गया है।
1587	neu	इनमें अंतर एंड्रॉइड वर्जन और स्क्रीन साइज का है।
1588	pos	इस स्मार्टफोन ने हमारी मानसिकता को बदल कर रख दिया फिर चाहे वह बजट के मामले में हो या अफोर्डेबल सेगमेंट के मामले में.
1589	pos	श्याओमी का Mi3 स्मार्टफ़ोनआज एक सबसे किफ़ायती स्मार्टफ़ोन कहा जा सकता है.
1590	neg	Yu Yuphoria में पॉवर बटन के ऊपर-नीचे वॉल्यूम रॉकर है, जिससे बहुत कन्फ्यूजन होता है।
1591	neg	आवाज बढ़ाने की जगह, फोन की स्क्रीन बंद हो जाती है।
1592	pos	Yu Yuphoria दिखने के मामले में आपको निराश नहीं करेगा।
1593	pos	सात हजार रु की कीमत में आपको इस वक्त बाजार में इससे बेहतर दिखने वाला फोन नहीं मिलेगा।
1594	neu	बस इसके बैकपैनल को जरा नजाकत से ही खोलिएगा।
1595	neu	सबसे बड़ा बदलाव तो डिजाइन में है।
1596	neg	पिछले साल सैमसंग Galaxy S5, उम्मीदों पर खरा नहीं उतर पाया था।
1597	pos	Galaxy S6 और Galaxy S6 Edge, सैमसंग की फैक्टरी से निकले अब तक के सबसे खूबसूरत फोन है, पर क्या सिर्फ खूबसूरत डिजाइन ही काफी है या फिर परफॉर्मेंस के मामले में भी ये फोन सब पर भारी है।
1598	pos	ये फोन गजब का दिखता है।
1599	con	हालांकि, किसी किसी एंगल से देखने पर Galaxy S6Edge, iPhone से मिलता जुलता लगता है, पर इसकी Curved Edge वाली डिजाइन इसे भीड़ से अलग करती है।
1600	neu	इस फोन के दोनों तरफ Curved ग्लास डिस्पले दिया गया है।
1601	pos	इसे यूजर अपनी सहूलियत के हिसाब से अलग-अलग तरीके से कस्टमाइज कर सकता है।
1602	neu	जैसे आप अपनी फेवरिट कॉलर के लिए अलग-अलग रंग की थीम चुन सकते है, जो फोन आने पर इसके Edge पर अलग दिखायी देगी।
1603	pos	इसकी Curved Edge वाली डिजाइन के अपने अलग फायदे है, जैसे Curved Edges के कारण ये फोन दिखने में 7mm से भी पतला लगता है।
1604	pos	इसी तरह से Curved Edges के कारण ये फोन हाथ से आसानी से फिसलता भी नहीं है।
1605	pos	डिजाइन में भी ये फोन काफी कॉम्पैक्ट है, जेब और हाथ में आसानी से फिट बैठता है।
1606	neu	सैमसंग के मुताबिक Galaxy S6Edge में इस्तेमाल किया गया ग्लास, 800 डिग्री सेल्सियस के तापमान पर मोड़ा गया है।
1607	pos	आगे और पीछे ग्लास डिजाइन होने के कारण सैमसंग ने अपने इन दोनों ही फोन को ज्यादा मजबूत बनाने की कोशिश की है।
1608	pos	Corning Gorilla Glass 4 की प्रोटेक्शन के साथ, फोन के चारों और दी गई मेटल फ्रेम भी इस बार सैमसंग के फ्लैगशिप फोन को शायद पहली बार ‘प्रीमियम’ लुक दे रही है।
1609	pos	अब आज की तारीख में स्मार्टफोन बनाने वाली कंपनियां फोन के फ्रंट फेसिंग कैमरे को हल्के में नहीं लेती और उसे भी अच्छी तरह से डिजाइन करती है।
1610	pos	ये कंपनी का पहला सेल्फी स्मार्टफोन है जिसमें 13 मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है।
1611	pos	डिजाइन के मामले में कैनवस सेल्फी, बाजार में बिक रहे ज्यादातर फोन से थोड़ा अलग लगता है।
1612	pos	फोन के ऊपरी और निचले हिस्से की तरफ दी गई कर्व्ड डिजाइन अच्छी लगती है।
1613	pos	इसके साथ ही इसके बैक-पैनल पर कैमरे के चारों और दी गई मेटल रिम काफी अच्छी लगती है और ऐसा एहसास दिलाती है कि इस फोन का कैमरा जोरदार होगा ही होगा।
1614	pos	यूनिबॉडी डिजाइन वाला ये फोन दिखने में बेहद खूबसूरत लगता है।
1615	neu	इस फोन के बैक पैनल पर लेदर टेक्सचर दिया गया है।
1616	pos	जिसके कारण ये फोन हाथ से इतनी आसानी से फिसलेगा नहीं।
1617	pos	प्लास्टिक से बना इसका बैक पैनल दिखने में काफी प्रीमियम लगता है और याद दिलाता है सैमसंग के Galaxy Note 4 की।
1618	neu	यूनिबॉडी डिजाइन होने के कारण कैनवस सेल्फी की बैटरी को हटाया नहीं जा सकता, ना ही इसके बैक पैनल को।
1619	neu	माइक्रो सिम और मेमोरी कार्ड डालने के स्लॉट, फोन के साइड में ही दिए गए हैं।
1620	neg	माइक्रोमैक्स कैनवस सेल्फी की डिजाइन में एक बहुत बड़ी कमी ये है कि फोन के स्पीकर पीछे की तरफ दिए गए हैं।
1621	neg	जिसका नुकसान ये होता है कि अगर आप फिल्म देख रहे है या गेम खेल रहे है तो स्पीकर्स आपके हाथों से ढक जाते हैं।
1622	neg	जिससे एंटरटेनमेंट के पूरे एक्सपीरियंस में एक कमी सी रह जाती है।
1623	con	अगर डिजाइन में हुई इस गलती को माफ किया जाए, तो फोन देखने में काफी अच्छा लगता है।
1624	pos	जिओनी कंपनी अपने स्लिम और स्लीक स्मार्टफोन्स के लिए फेमस है।
1625	con	हालांकि, S7 कंपनी के पहले वेरिएंट S 5.1 की तरह 5.1mm जितना पतला नहीं, लेकिन 5.5mm पतला नया जिओनी S7 काफी स्टाइलिश और स्लिम दिखता है।
1626	neu	डिजाइनिंग के मामले में ये पहले वर्जन से थोड़ा अलग है।
1627	pos	इसी के साथ, मेटल फ्रेम है जो फोन को प्रीमियम लुक देने के साथ-साथ सुरक्षा के नजरिए से भी बेहतर है।
1628	neu	फ्रंट और बैक दोनों ही साइड जिओनी ईलाइफ S7 में कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास प्रोटेक्शन दिया गया है।
1629	neg	ग्लॉसी बॉडी होने के कारण इस फोन में फिंगरप्रिंट ज्यादा दिखते हैं।
1630	con	फिंगरप्रिंट्स की बात को हटा दिया जाए तो ये काफी स्टाइलिश हैंडसेट लगेगा।
1631	neu	डिस्प्ले की बात करें तो इस फोन में 5.2 इंत की फुल एचडी (1080*1920 पिक्सल रेजोल्यूशन) स्क्रीन दी गई है।
1632	pos	बेजल (स्क्रीन की साइड बॉडी) काफी कम है तो फोन के फ्रंट साइड का ज्यादातर हिस्सा स्क्रीन को ही कवर कर रहा है।
1633	pos	फुल एचडी होने के कारण स्क्रीन में कलर काफी बेहतर दिखते हैं, व्यूइंग एंगल भी इस फोन में अच्छे हैं।
1634	pos	कुल मिलाकर लुक्स और डिस्प्ले के मामले में इस फोन को अच्छे नंबर दिए जा सकते हैं।
1635	con	कुल मिलाकर फोन भले ही पतला हो, लेकिन जिओनी ने एक अच्छी बॉडी वाला फोन बना लिया है।
1636	pos	पिछले साल दस हजार रु से कम कीमत में अगर कोई भी स्मार्टफोन लेना होता, तो सबसे पहला नाम Moto E का आता था।
1637	pos	कम दाम में Google का भरोसा और ठीकठाक फीचर वाला ये फोन, पिछले साल सस्ता फोन चाहने वाले कन्ज्यूमर्स के बीच ‘सुपरहिट’ रहा था।
1638	pos	Moto E का ये नया वर्जन भी, पिछले फोन के मुकाबले काफी नई चीजें अपने साथ लेकर आया है।
1639	pos	कम दाम में 4G Connectivity, Android 5.0 Lollipop है।
1640	pos	पैसा वसूल फोन है।
1641	pos	डिजाइन में अच्छा है।
1642	neu	ये दिखने में सस्ता भद्दा नहीं लगता।
1643	pos	फोन की ग्रिप काफी अच्छी है, आसानी से हाथ में फिसलेगा नहीं।
1644	neu	Customizable Band है ।
1645	neg	बिना फ्लैश वाला कैमरा  है ।
1646	neg	ना स्क्रीन अच्छी, ना ऑडियो में दम ।
1647	neg	कम से कम HD स्क्रीन तो देनी चाहिए थी।
1648	neg	स्क्रीन के व्यूइंग एंगल्स भी खराब हैस्क्रीन:neg
1649	con	पिछले Moto E से स्क्रीन साइज बड़ा है 4.5 इंच, अब स्क्रीन बड़ी है तो रेजोल्यूशन भी अच्छा होना चाहिए, पर यहां ये बात नहीं है।
1650	neu	Huawei दुनिया की नंबर एक टेलिकम्युनिकेशन इक्विपमेंट बनाने वाली कंपनी है।
1651	pos	दिखने में बड़ा, पर वजन में हल्का और हाथ से आसानी से फिसलता नहीं।
1652	con	स्क्रीन Full HD नहीं है, पर रंग काफी नैचुरल और ब्राइटनेस लेवल काफी बेहतर नजर आते है
1653	pos	धूप में भी स्क्रीन पर लिखा पढ़ा जा सकता है।
1654	pos	व्यूइंग एंगल जबरदस्त है।
1655	neu	UI कुछ खास नहीं पर Xiaomi के MIUI की याद दिलाता है
1656	neg	कभी कभी Lag करता है ।
1657	neg	कैमरा स्लो है।
1658	neg	एक हाथ से इस्तेमाल नहीं कर सकते है।
1659	neu	माना कि सुर्खियों के पीछे Xiaomi की हर मंगलवार होने वाली Online Flash Sale वाली मार्केटिंग स्ट्रैटजी का अपना हाथ है, पर इस बात को भी नकारा नहीं जा सकता कि Xiaomi के स्मार्टफोन, क्वालिटी के मामले में घटिया कतई नहीं है।
1660	pos	दिखने में अच्छा  है।
1661	pos	शानदार टचस्क्रीन है।
1662	pos	कैमरा की क्वालिटी अच्छी है।
1663	pos	Quad Core Processor, 1 GB RAM, परफॉरमेंस अच्छी है।
1664	pos	बैटरी लाइफ अच्छी ।
1665	neg	Multitasking के वक्त फोन थोड़ा स्लो लगता है ।
1666	con	कैमरा स्पीड तेज, फोकस लॉक करने की स्पीड कम ।
1667	pos	बढिया कैमरा, खूबसूरत डिजाइन और बेहतरीन फीचर्स वाले HTC One M8 ने सबका दिल जीता था।
1668	neu	पहली नजर में देखने पर HTC One M8 और HTC One M9 में कोई खास फर्क नजर नहीं आता पर गौर से देखने पर फर्क नजर आने लगता है।
1669	pos	5 इंच के इस फोन को एल्यूमिनियम यूनिबॉडी कंस्ट्रक्शन से बनाया गया है।
1670	pos	M9 की तुलना किसी लग्जरी घड़ी से की जा सकती है क्योंकि एक-एक फोन की फिनिशिंग हाथ से की जाती है।
1671	neu	फोन के बैकपैनल पर दी गई Hairline Brush Finish भी कंपनी के मुताबिक लग्जरी जैव्लरी में इस्तेमाल होने वाली तकनीक से बनाई गई है।
1672	pos	पैसा वसूल है।
1673	pos	दिखने में बेहद खूबसूरत।
1674	pos	बढ़िया स्क्रीन है।
1675	pos	अच्छी वीडियो रिकॉर्डिंग केपेबिलिटी है।
1676	neg	उम्मीद से कम कैमरा है।
1677	neu	कागज पर तो Xiaomi Mi4, भारतीय क्रिकेट टीम की तरह लगता है।
1678	pos	एक से बढ़कर एक फीचर।
1679	pos	20 हजार रु की कीमत में खूबसूरत सी डिजाइन वाला 5 इंच का फोन मिलता है।
1680	neu	वो भी फुल HD स्क्रीन (1080 X 1920 Pixels) के साथ है।
1681	pos	13 मेगापिक्सल कैमरा, तगड़ा क्वाड-कोर प्रोसेसर, 3 GB रैम और 3080 mAh (milli Ampere hour) की बैटरी, और इन सब फीचर्स की कीमत – सिर्फ 19,999 रु।कैमरा:neu
1682	pos	पिछले फोन से अलग इस बार M9 में ‘डुअल मेटल फिनिश’ दी गई है।
1683	pos	जिससे फोन थोड़ा और प्रीमियम लगने लगता है।
1684	pos	HTC One M9 को हाथ में ले कर ये तो महसूस होता है कि इसे ‘फुर्सत से बनाया’ गया है।
1685	pos	क्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट स्मार्टफ़ोन में आपको मिलता है एक उपयुक्त आकार, बेहतरीन हार्डवेयर और एक शक्तिशाली प्रदर्शन.
1686	pos	परफॉर्मंस रेशो के लिए उत्कृष्ट कीमत है।
1687	pos	अच्छी बैट्री लाईफ है।
1688	pos	मजबूत बनावट है।
1689	pos	आकर्षक डिस्प्ले है।
1690	pos	स्टॉक ऍण्ड्रॉइड यूआई है।
1691	neg	आकार के हिसाब से मोटा और भारी  है।
1692	neg	विस्तारीत ना होनेवाला स्टोरेज।
1693	neu	औसतन कैमरा  है।
1694	pos	मोटो जी कीमत के टॅग पर पूरी तरह से खरा उतरता है।
1695	pos	शानदार प्रदर्शन और सरल डिज़ाईन के साथ यह स्मार्टफोन उनके लिए सर्वोत्तम है जो बजट ऍण्ड्रॉइड स्मार्टफोन की तलाश में है।
1696	pos	सबसे किफायती ऍण्ड्रॉइड स्मार्टफोनों में से एक है; जो नेक्सस 4 के जैसी विशेषताओं के साथ प्रस्तुत हुआ है।
1697	pos	जो अपने अनुमानित मूल्य निर्धारण और तगड़ी विशेषताओं के लिए सबका ध्यान आकर्षित कर रहा था।
1698	neu	मोटो जी की डिज़ाईन फ्लॅशी तो नहीं है लेकिन सरल, बिना दिखावे वाली और ज्यादातर अपने बड़े भाई मोटो एक्स की तरह ही है।
1699	neu	स्मार्टफोन का डिस्प्ले आइपीएस पैनल है जो 1280x720 पिक्सल रिजॉल्यूशन के साथ 4.5 इंच के आकार में है।
1700	pos	इसी रेंज के बाकी स्मार्टफोनो की तुलना में डिस्प्ले की क्वालिटि अच्छी है।
1701	neg	डिस्प्ले ग्लास स्मार्टफोन की अगली बाजू को पूरी तरह से ढंकता है जिससे धब्बो और उंगलियों के निशानों की संभावना बढ़ जाती है।
1702	pos	मोटो जी के बैक पर हल्का सा उभार है जो उसे अच्छा घूमाव प्रदान करता है, जिससे वह हाथ में अच्छे से बैठता है।
1703	neg	स्मार्टफोन अपने आकार के हिसाब से थोड़ा भारी लगता है।
1704	pos	कुल मिलाकर हम डिज़ाईन को लेकर हम काफी खूश है और मोटोरोला ने मोटो जी के रूप में बहुत ही अच्छा काम कर दिखाया है।
1705	pos	इसके नतिजे बहुत ही अच्छे निकले, जिसके लिए स्नैपड्रैगन 400 SoC को धन्यवाद देने चाहिए जो इस डिवाईस को पावर दे रहा है।
1706	pos	हरदिन स्मार्टफोन का परफॉर्मंस सुखद मिल रहा है; शायद इसलिए क्योंकि यह स्टॉक ऍण्ड्रॉइड 4.4.2 पर चलता है, इसलिए इसमें कोई कस्टम यूआई या लेयर्स नहीं है जो हमें व्यक्तिगत तौर पर पसंद आये।
1707	pos	मेन्यू और होमस्क्रीन पर स्क्रॉलिंग स्मूथ है और किसी भी समय मल्टिटास्कींग करते हुए स्मार्टफोन धीमा नहीं होता।
1708	neg	मोटो जी में कैमरा 5 मेगा पिक्सल से सक्षम है जो जाहिर है कि उस वर्ग में सबसे अच्छा नहीं है ।
1709	pos	शटर लॅग ज्यादा नहीं है और फोटो क्वालिटि अच्छी है।
1710	pos	अच्छी रोशनी में फोटो बिल्कुल शार्प और बारीकीयों से भरपूर आते हैं।
1711	neg	कम रोशनी में कुछ बारीकीयाँ मिट जाती हैं और कुछ प्रमाण में ग्रेन दिखता है।
1712	pos	कैमरा 720 पिक्सल के वीडीयो रिकॉर्ड कर सकता है और ऑडियो में अच्छा दम है।
1713	con	A 2072 mAh बैट्री ने मोटो जी को आकर्षक बनाया है जो की पर्याप्त है क्योंकि डिस्प्ले बहुत बड़ा नहीं है।
1714	neu	हमारे बैट्री परिक्षण से पता चला है कि आप साड़ेपाच घंटो तक फुल एचडी वीडीयो लगातार चला सकते हैं।
1715	neg	एड्रेनो 305 जीपीयू बेंचमार्क परिक्षण के तहत कुछ कम क्षमता का साबित हुआ ।
1716	pos	4.5 इंच के डिस्प्ले पर गेमिंग बहुत ही खुशनूमा रहा, क्योंकि स्मार्टफोन ऍस्फाल्ट 8 और फीफा 14 बिना किसी गडबड़ी के चले।
1717	pos	साथ ही मोटो जी ने लगभग हर प्रकार के वीडीयो बिना कीसी समस्या के चलाए।
1718	neu	यह बताना ज़रूरी है कि मोटो जी ऊंची आवाज़ में बजनेवाले स्पीकर से सक्षम है।
1719	con	यह वैसे बहुत क्रीस्प नहीं है, लेकिन छोटे कमरे में ऊंची आवाज़ में संगीत बजाने के लिए पर्याप्त है।
1720	pos	अब तक, इस बजट में खरीदने के लिए यह सबसे अच्छे स्मार्टफोनो में से एक है।
1721	pos	सरल लूक, सम्मानजनक विशेषताएं और स्पर्धात्मक कीमत के चलते मोटोरोला ने इस बार सही काम कर दिखाया है।
1722	pos	हालांकि, अगर आप कम कीमत में अच्छा परफॉर्मंस चाहते हैं, तो आपको निश्चित तौर पर मोटो जी लेना चाहिए, खासकर 16जीबी संस्करण जो 13,999 रूपयों में उपलब्ध है।
1723	pos	इसी कीमत में अन्य स्मार्टफोन भी है जो ऐसे ही या इससे भी बढ़कर विशेषताएं प्रदान कर रहे हैं, लेकिन अगर ईमानदारी से कहा जाए तो मोटो जी सच में “नो-नॉनसेंस” बजट ऍण्ड्रॉइड स्मार्टफोन है।
1724	pos	इस स्मार्टफ़ोन में 5.2-इंच की बेज़ल लेस डिस्प्ले है, इसके साथ ही यह क्वाड-कोर स्नेप ड्रैगन प्रोसेसर पर काम करता है और इसमें एंड्राइड 5.0 है.
1725	neu	मिज़ू एप्पल के आईफ़ोन 5 सी की बराबरी का है, इस स्मार्टफ़ोन में 5.5-इंच 1080p की डिस्प्ले है,  इसके साथ ही अगर प्रोसेसर पर आयें तो इस स्मार्टफ़ोन में MT6752 64-बिट ओक्टा-कोर मीडियाटेक का प्रोसेसर है स्मार्टफ़ोन में 2 GB की रैम भी है.
1726	neg	इस स्मार्टफ़ोन में आपको कोई मेमोरी कार्ड स्लॉट नहीं मिल रहा है.
1727	pos	क्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट स्मार्टफ़ोन में आपको मिलता है एक उपयुक्त आकार, बेहतरीन हार्डवेयर और एक शक्तिशाली प्रदर्शन.
1728	pos	यह स्मार्टफ़ोन निश्चित रूप से किसी भी शीर्ष स्मार्टफ़ोन का सबसे शक्तिशाली छोटा स्वरुप है और यह आज उपलब्ध किसी भी उत्कृष्ट उच्च-स्तर के एंड्रायड स्मार्टफ़ोन का मुकाबला कर सकता है.
1729	pos	हमारी नज़र में एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट उन सबसे बेहतरीन स्मार्टफ़ोन्स में से एक है जिसे आप खरीद सकते हैं.
1730	pos	सोनी ने मोबाइल फ़ोन्स के मामले में शानदार काम किया है, जबकि एक्सपीरिया ज़ेड वन पहले ही एक शानदार स्मार्टफ़ोन था, सोनी ने प्रदर्शन और हार्डवेयर के मामले में समझौता न करते हुए इसे छोटे आकर में पेश करके इसे और भी बेहतर बनाया है.
1731	pos	20.7 मेगापिक्सल कैमरा, वाटरप्रूफ तकनीक और तेज़ मोबाइल प्रोसेसर के साथ ज़ेड वन कॉम्पैक्ट छोटे आकार में एक बेहद शक्तिशाली स्मार्टफ़ोन है.
1732	neu	ज़ेड वन कॉम्पैक्ट में एक्सपीरिया ज़ेड वन की तरह ही किनारे पर धातु का फ्रेम है जो इसके चेसिस की तरह लगता है.
1733	neu	इस फ़ोन के बायीं तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट, माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और माइक्रो सिम कार्ड स्लॉट हैं और ये सभी पानी से सुरक्षा के लिए कवर से ढंके हुए हैं.
1734	neg	नीचे के हिस्से में बड़ा स्पीकर ग्रिल है, लेकिन इसकी आवाज़ तेज़ नहीं है और ऐसा सोनी के इसे वाटरप्रूफ बनाने की वज़ह से है.
1735	neg	हम स्वीकार करते हैं कि सोनी का टाइमस्केप यूजर इंटरफ़ेस थोड़ा बोरिंग था
1736	neu	एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट एंड्रायड 4.3 (जल्द ही इसे 4.4.2 मिलने वाला है) ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है और इसकी दृश्यता और विशेषताएं एक्सपीरिया ज़ेड वन की तरह हैं.
1737	pos	कुल मिलाकर इसके यूजर इंटरफ़ेस का अनुभव बहुत शानदार और सहज है.
1738	pos	प्रदर्शन की अगर बात करें तो ज़ेड वन कॉम्पैक्ट बहुत से शीर्ष एंड्रायड स्मार्टफ़ोन्स से काफी बेहतर है.
1739	pos	बेंचमार्क टेस्ट में यह नेक्सस 5 को भी पीछे छोड़ देता है और अपने बड़े स्वरुप एक्सपीरिया ज़ेड वन से भी कुछ बेहतर रहता है.
1740	pos	अगर आपको खेल पसंद है तो ज़ेड वन कॉम्पैक्ट आपको बिलकुल निराश नहीं करेगा, स्नैपड्रैगन 800 चिपसेट के साथ 2 जीबी रैम और एड्रीनो 330 जीपीयू के साथ यह स्मार्टफ़ोन हर तरह के खेलों को बहुत आसानी से चलाता है.
1741	neu	हमने इस पर खेल अथवा विडियो चलाने में किसी भी तरह की देरी या रुकावट महसूस नहीं की.
1742	neg	हमने इसमें जो थोड़ी सी कमी महसूस की वो है इसके स्पीकर की आवाज़ का कम होना.
1743	con	स्पीकर के आवाज़ की क्वालिटी अच्छी है, लेकिन हम कुछ और तेज़ आवाज़ चाहते थे.
1744	pos	फोटो में रंग काफी सही मात्रा में रहते हैं और इसका ऑटोफोकस इतना तेज़ है कि यह कुछ उच्च-स्तर के पॉइंट एंड शूट कैमरों को भी मात देने में सक्षम है.
1745	neg	कम रोशनी में कैमरा थोड़ा धीमा हो जाता है
1746	pos	सोनी एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट की अन्य छोटे उपकरणों से तुलना करने पर यह निर्विवाद रूप से सबसे बेहतर साबित होता है.
1747	pos	अच्छा कैमरा  है.
1748	pos	अच्छा प्रदर्शन है.
1749	pos	सुपर प्रीमियम के निर्माण और डिज़ाइन है.
1750	neg	धीमी गति से ऑटो-फोकस होता  है.
1751	neg	अत्यधिक कीमत  है.
1752	neg	यदि यह एक 'सामान्य' कीमत टैग के साथ एक प्रमुख डिवाइस होता, तो  हम सभी इसे पसंद करते।
1753	neg	तो, आदर्श रूप से इस फोन के लिए एक समीक्षा संभव नहीं है।
1754	neg	कीमत के मामले में कोई तुलना नहीं है क्योंकि यह आईफॉन 6 प्लस के सबसे महंगे वैरिएंट को भी सस्ता ठहराता है।
1755	neg	ब्लू गोल्ड संस्करण हमें मिला है वह सच में एक अच्छा लगनेवाला फोन नहीं है।
1756	pos	ऑटोमोबाइल की तरह डिज़ाइन के बहुत सारे तत्व है।
1757	con	भले ही डिज़ाइन तत्व काफी स्टाइलिश रहे हैं, पर एर्गोनोमिक्स  के संदर्भ में वे एक दुःस्वप्न रहे हैं।
1758	neg	उदाहरण के लिए, आप इस फॉन को पकड़ने के लिए बहुत मुश्किल पाओगे जब चार्ज इत्यादि करते समय इसके फ्लेप खुले होंगे।
1759	neg	यह बहुत बड़ा भी हैं, जिसका अर्थ है कि आपको इसे चारों ओर अपने हाथ में ले जाना होगा।
1760	neg	स्टेनलेस स्टील के शरीर के बावजूद इसमें काफी फिसलन है।
1761	neu	हाँ, यह भारी है, लेकिन यह लगभग किसी भी अन्य फोन से मजबूत है जिसका हमने आज तक उपयोग किया है।
1762	neg	वास्तव में, आइकोन्स के साथ में जो एक छोटा परिवर्तन किया गया है वह बहुत ही बदसूरत है।
1763	pos	जो इसे आज बाजार में सबसे शक्तिशाली उपकरणों के साथ वहाँ ऊपर डालता है।
1764	con	हालांकि आश्चर्य की बात यह है कि यह मोटों एक्स (2 जन) जैसे से कम बेंचमार्क स्कोर देता है पर यह समग्र प्रदर्शन को प्रभावित नहीं करता, लेकिन यदि आप सख्ती से आंकड़ो पर ध्यान दोगे, यह फॉन आज के कई फ्लेगशिप से नीचे है जो आज हमारे बीच हैं।
1765	pos	हालांकि बैटरी विभाग में यह कई फ्लेगशिप से मेल खाता है और यहां तक कि उन्हें पिछे भी छोड़ता हैं।
1766	pos	टोनिनी लेम्बोर्गिनी 88 टौरी आसानी से आप के लिए देढ़ दिन तक चलेगी, जो किसी भी स्मार्टफोन के लिए अच्छा है।
1767	pos	20MP रियर स्नैपर इष्टतम प्रकाश की स्थितियों के तहत महान छवियों को लेता है और कम प्रकाश के तहत भी अच्छी तरह से प्रदर्शन करता है।
1768	neg	यह अभी भी गेलक्सी नॉट 4और आईफोन 6 को हरा नहीं सकता.
1769	neg	इन दिनों महज अच्छे शॉट्स लेना पर्याप्त नहीं है।
1770	neg	टौरी का ऑटो-फोकस हमारे पसंद आने से थोड़ा धीमा है और सामने (8MP)और रियर कैमरा दोनों कभी कभी फ्लोरोसेंट रोशनी के अंतर्गत संघर्ष करते हैं।
1771	neu	बाकी यह सब कुछ वही देता हैं जो अन्य प्रमुख फोन (जो कि इस फोन की एक-चौथाई से भी कम कीमत वाले हैं) प्रदान करते है।
1772	con	कीमत के लिहाज से मोटोरोला मोटो ई 2 एक अच्छा फोन कहा जाएगा लेकिन इस बजट में टक्कर देने के लिए कई फोन पहले से उपलब्ध हैं।
1773	con	फोन का ऑपरेटिंग शानदार है लेकिन स्‍पेसिफिकेशन में थोड़ा पीछे हो जाता है।
1774	con	आज के स्लीम फोन की दौर में यह थोड़ा मोटा दिखाई देता है लेकिन इसकी की बिल्ट क्‍वालिटी बहुत ही अच्छी है।
1775	neu	फोन की बॉडी मैट फिनिश प्लास्टिक की है।
1776	neu	फोन का पिछला पैनल खुलता नहीं है और आप खुद से बैटरी बदल नहीं सकते। सिम व कार्ड स्लॉट कवर के अंदर दिए गए हैं।
1777	neu	फोन के साइड पैनल में एक प्लास्टिक का बैंड दिया गया है और सिम लगाने या बदलने के लिए आपको उसी बैंड को खोलना है।
1778	pos	फोन उपयोग में बेहद ही आसान है और टच रिस्पॉरन्स उतना ही बेहतर।
1779	pos	फोन में एक साफ सुथरा और अच्छा ऑपरेटिंग देखने को मिलता है।
1780	pos	नए ऑपरेटिंग में कई तरह के बदलाव किए गए हैं जैसे एंडरॉयड बटन बदल गए हैं और कार्ड स्टाइल नोटिफिकेशन भी अच्‍छा अहसास कराता है।
1781	pos	फोन में गूगल एप्स‍ के अलावा डॉक्सक और माइग्रेट जैसे कुछ अच्छे एप्लिकेशन भी हैं।
1782	con	मोटो ई पुरान संस्करण ऑपरेटिंग और क्वालिटी के लिए बहुत लोकप्रिय हुआ था लेकिन इसके साथ ही कम मैमरी और फ्रंट कैमरा को लेकर उसे कुछ आलोचना भी झेलनी पड़ी थी।
1783	neg	हमें कैमरे को लेकर आशा थी कि शायद इस बार कंपनी थोड़ा बदलाव करे लेकिन ऐसा कुछ दिखा नहीं।
1784	neu	हां, वीजीए रेजल्यूशन का सेकेंडरी कैमरा अब मिलेगा।
1785	neg	कैमरे के साथ फ्लैश न होना भी एक बड़ी कमी कही जाएगी।
1786	con	कैमरे से ली गई पिक्‍चर की क्वारलिटी अच्छी है लेकिन बहुत बेहतर नहीं कह सकते।
1787	pos	कैमरा से हटकर अगर फोन के परफॉर्मेंस की बात करते हैं तो बहुत अच्छा कहा जाएगा।
1788	pos	इसके अलावा टच अहसास भी बहुत अच्छा है।
1789	pos	फोन का बैटरी बैकअप अच्छा है।
1790	pos	मोटो ई 2 (Moto E 2nd Gen) का पिछला पैनल थोड़ा कर्व है जो इसे पकड़ने में आरामदायक बनाता है।
1791	pos	नया मोटो ई भी इन्‍हीं खासियतों से लैस है।
1792	neu	फोन को एंडरॉयड ऑपरेटिंग 5.0 लॉलीपॉप (Android Operating 5.0 Lollipop) पर पेश किया गया है।
1793	con	मोटोरोला मोटो ई 2 के बजट में कई ऐसे फोन मिलेंगे जो स्पेसिफिकेशन में इसे टक्कर देने में सक्षम होंगे लेकिन ऑपरेटिंग में इसकी बराबरी शायद कोई नहीं कर पाएगा।
1794	pos	फोन उपयोग में बेहद ही आसान है और टच रिस्पॉरन्स उतना ही बेहतर।
1795	pos	फोन में गूगल एप्स‍ के अलावा डॉक्सक और माइग्रेट जैसे कुछ अच्छे एप्लिकेशन भी हैं।
1796	neg	कैमरे के साथ फ्लैश न होना भी एक बड़ी कमी कही जाएगी।
1797	neu	5.5 इंच की बड़ी स्‍क्रीन के साथ पेश किए गए इनफोकस एम330 में 16 जीबी इंटरनल मैमोरी है।
1798	pos	13 मेगापिक्सल का कैमरा और स्टाइलिश बॉडी भी इसकी उपयोगिता को बढ़ाते हैं।
1799	neg	फोन में 4जी एलटीई की कमी कही जा सकती है।
1800	neu	इसके अलावा कैमरा परफॉर्मेंस भी साधारण है।
1801	neu	13 मेगापिक्सल कैमरा के बावजूद पिक्चकर क्वालिटी साधारण है।
1802	pos	बजट को देखते हुए स्पेसिफिकेशन अच्छे कहे जाएंगे।
1803	pos	वहीं परफॉर्मेंस भी अच्छा है।
1804	con	जब इन फोन से इसकी टक्कर होती है तो यह बहुत पीछे तो नहीं कहा जाएगा लेकिन आगे भी नहीं है।
1805	neu	हालांकि इस बजट में फिलहाल इससे ज्यादा की आशा नहीं कर सकते।
1806	pos	बहुत कम ही फोन इतने ताकतवर कैमरे के साथ उपलब्ध हैं।
1807	neg	रही बात कैमरा क्वालिटी की तो जो आशा कर रहे थे उस पर यह खरा नहीं उतरता।
1808	neg	इंटडोर में अच्छी खासी रोशनी के बावजूद फोटो में रोशनी की कमी लग रही थी।
1809	neu	आउटडोर फोटोग्राफी में भी कही जा सकती है कि अच्छी है बहुत अच्छी नहीं।
1810	pos	कीमत के लिहाज से स्‍पेसिफिकेशन बहुत अच्‍छे हैं।
1811	pos	कैमरा क्‍वालिटी शानदार है और बैटरी बैकअप भी आपको निराश नहीं करेगा।
1812	neg	पुराना एंडरॉयड और साधारण डिजाइन थोड़ी समस्‍या हो सकती है।
1813	pos	बिल्ट क्वालिटी अच्छी है और स्पेसिफिकेशन के मामले में तो कहना ही नहीं।
1814	pos	फोन का परफॉर्मेंस अच्छा है और कैमरा क्वालिटी भी बेहतर है।
1815	pos	कमी सिर्फ पुराने एंडरॉयड की कही जा सकती है, फोन में 3जी और 4जी एलटीई होना भी अच्छा संयोग है।
1816	neu	इसके अलावा एक बात और कही जा सकती है कि पुराने फोन से यह बहुत अलग नहीं है।
1817	pos	जहां तक क्वालिटी की बात है तो कहा जा सकता फोन की बिल्ट अच्छी है।
1818	neu	भारतीया बाजार में यह फोन सफेद रंग में उपलब्ध है।
1819	neu	क्वालकॉम स्नैमपड्रैगन 410 चिपसेट आधारित इस फोन में 1.2 गीगाहर्ट्ज क्वाडकोर प्रासेसर दिया गया है जबकि इसके पुराने संस्करण रेडमी 1एस में 1.6 गीगाहर्ट्ज का क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 400 प्रोसेसर दिया गया था।
1820	pos	कनेक्टिविटी में यह फोन आगे है।
1821	pos	फोन से लगी गई तस्वीर की क्वा लिटी बहुत अच्छी है और कैमरा भी बेहद तेज है।
1822	neg	कैमरे के साथ फ्लैश दिया गया है लेकिन बहुत उपयोगी नहीं कहा जा सकता।
1823	pos	जहां तक फोन के लुक की बात है तो देखने में शानदार है।
1824	neu	मुख्य पैनल पूरा ग्लास का है वहीं पिछला पैनल भी ग्लास फिनिश ही है।
1825	neg	डिजाइन में कमी की बात करें तो बहुत जल्दी उंग्लियों के निशान आ रहे थे और फोन बहुत जल्दी गंदा हो जा रहा था।
1826	neg	ऐसे में बार-बार इसे साफ करना होता है।
1827	pos	इसकी सबसे खास बात यह है कि लाॅक स्क्रीन से ही आप कई फीचर को एक्सेस कर सकते हैं।
1828	neg	एंडराॅयड के मामले में यह थोड़ा पीछे है।
1829	con	अच्छे स्पेसिफिकेशन के बाद 3जी की कमी कही जा सकती है।
1830	neg	छोटी स्क्रीन में न आप सही तरह से ब्राउजिंग कर सकते हैं और न ही बेहतर तरीके से एप्लिकेशन का मजा ले सकते हैं।
1831	neu	परंतु कम रेंज के फोन में ज्यादातर स्मार्टफोन छोटी स्क्रीन के साथ ही उपलब्ध हैं।
1832	pos	आरंभिक स्तर के इस फोन की बिल्ट क्वालिटी अच्छी है।
1833	neu	फोन के दाएं पैनल में वाॅलयूम और पावर बटन दिए गए हैं।
1834	neg	ब्लूम ग्लोब 4.0 लाइट की म्यूजिक क्वालिटी अच्छी है परंतु हमे शिकायत लाउडस्पीकर के प्लेसमेंट से है।
1835	neg	कैमरे से ली गई तस्वीर अच्छी तो नहीं  है।
1836	pos	फोन का बैटरी बैकअप अच्छा है और एक बार चार्ज करने पर डेढ़ दिन निकालने में सक्षम है।
1837	pos	फोन का बैटरी बैकअप अच्छा है।
1838	neg	नोकिया आशा 503 आपकी आशाओ पर पानी फेर सकता है ।
1839	pos	यदि 6000 रूपए कीमत के फ़ोन की बात हो तो मैं कहूँगा की आप एंड्राइड फ़ोन ले ।
1840	pos	पर फीचर फोन के हिसाब से यह काफी अच्छा फ़ोन है ।
1841	pos	12000 रूपए की कीमत में काफी अच्छा मोबाइल है मोटोरोला मोटो जी । कीमत:pos
1842	neg	इस फ़ोन का डिस्प्ले ठीक ठाक ही है पर कोनो से देखने पर ठीक नज़र नहीं आता,यह आपका वीडियो देखने का मज़ा किरकिरा कर सकता है ।
1843	neg	यूतुब पर भी विडियो अच्छे से लोड कर लेता है लेकिन विडियो क्वालिटी इतनी खास नहीं ।
1844	pos	नोकिया लुमिया 525 से ली गई फोटो और विडियो काफी अच्छी क्वालिटी की है ।
1845	pos	इस मोबाइल के स्पीकर से काफी अच्छी आवाज आती है ।
1846	pos	इन्टरनेट काफी अच्छे चलता है इसमें ।
1847	neg	4.3 इंच की स्क्रीन है इसकी और 1280×720 पिक्साल का रेसुलूसन है ,पर रंग इतने खास नहीं और धुप में इतना साफ़ नहीं दीखता ।
1848	neg	पर इस फ़ोन की सबसे बड़ी खामी ही इसका कैमरा है ,इससे ली फोटो इतनी खास नहीं और ज़ूम करने पर तो फोटो ख़राब हो जाती है ।
1849	neg	यह फोन लाजवाब है पर कई जगहों पर यह पीछे छुट जाता है जिस वजह से इस फोन के बदले 30 हज़ार रूपए देना मुझे तो ठीक नहीं लगता  ।
1850	pos	इस मोबाइल से ली गई फोटो अच्छी है और विडियो की क्वालिटी भी खूब है ।
1851	neg	स्क्रीन  का  कॉन्ट्रास्ट बहुत खराब है धुप में धुप में अच्छ नहीं दीखता।
1852	pos	युवाओं को आएगा पसंद।
1853	neu	ऑल-ग्लास बॉडी वाले इस स्मार्टफोन को काले, नीले, लाल और सुनहरे रंग के विकल्प के साथ उपलब्ध कराया गया है।
1854	pos	आकर्षक डिस्पले और ओएस।
1855	neu	इस ड्यूल सिम स्मार्टफोन में 4.5 इंच की डिस्पले स्क्रीन दी गई है।
1856	neu	जोलो का यह नया हेंडसेट एंड्रॉयड ओएस के लेटेस्ट वर्जन 5.0 लॉलीपॉप पर काम करता है।
1857	pos	फोन का बाहरी खोल यानी कि चेसीज़ पोलीकार्बोनेट की बनी है और काफी मजबूत है।
1858	pos	चेसीज़ की फिनिश अच्छी है जो इस फोन को दिखने में स्मार्ट बनाती है।
1859	neu	इस फोन का पिछला हिस्सा जो सिल्वर रंग का है हटाकर काले रंग के रियर पैनल से भी बदला जा सकता है।
1860	neu	फोन के रियर पैनल पर ही 5 एमपी क्षमता का कैमरा एलईडी फ्लैश के साथ मिलता है।
1861	pos	फोन के ग्राफिक्स की क्वालिटी औसत से कुछ बेहतर है, इसे बहुत शानदार भी नहीं कहा जा सकता है।
1862	neg	स्क्रीन का रिजोल्यूशन960 गुणा 540 एमपी है जो औसत से कमजोर है।
1863	neu	इसकी इंटरनल स्टोरेज क्षमता 4 जीबी है जिसे बढ़ाकर माइक्रोएसबी कार्ड से 32 जीबी तक किया जा सकता है।
1864	neu	इसमें नवीनतम  आपरेटिंग सिस्टम-एंड्रायड जैली बीन वी4.1- लगाया गया है।
1865	neu	फोन का वजन मात्र 120 ग्राम और इसकी मोटाई 9.9 मिलीमीटर है।
1866	neu	यह एक औसत दर्जे का फोन है।
1867	pos	इसकी खासियत है इसका जानदार रियर कैमरा।
1868	neg	लेकिन अन्य ज्यादातर फीचर्स के मामले में इसमें कुछ ऐसा विशिष्ट नजर नहीं आता जो इस कीमत श्रेणी में फोन खरीदने वालों को अपनी ओर लुभा सके।
1869	neg	इसकी कमजोर रैम  के कारण इसे इस्तेमाल करने वालों को कुछ असुविधा भी हो सकती है।
1870	neg	युवाओं के लिए यह फोन कमजोर रैम के कारण बहुत ज्यादा उपयुक्त नहीं है।
1871	pos	इस पर खरोंच नही आ सकती और  यह भी दावा किया जा रहा है कि  मजबूती के मामले में यह दूसरे फोनों की तुलना में चार गुना ज्यादा मजबूत है।
1872	pos	इसे ‘सुपरफोन’ का दर्जा दिया गया है क्योंकि इसमें कुछ ऐसे फीचर्स हैं जो अन्य किसी भी फोन में नहीं हैं मसलन इस फोन की स्क्रीन आपकी आंखों की पुलतियों हरकत को पढ़कर उस की सहूलिसत के हिसाब से काम करेगी।
1873	neu	अगर आप दंाई ओर देख रहे हैे तो फोन की स्क्रीन पर चल रही एप्लीकेशन आपकी आख्ंा की मूवमेंट को दायीं तरफ फाॅलो करते हुए एप्लीकेशन को दांयी ओर ले जाएगी और आपकी आंख की पुतलियों की मूवमेंट बाईं ओर है तो एप्लीकेशन बाईं ओर चली जाएगी।
1874	neu	यह भी देखना होगा कि वास्तव में यह फीचर कितने प्रभावी ढंग से लम्बे समय तक काम कर पाता है।
1875	pos	फोन की स्क्रीन, शानदार रिजोल्यूशन और इसका कम वजन इसे आकर्षक बनाता है।
1876	pos	फोन का प्रोसर और और 2 जीबी की रैम इसे निश्चित ही अच्छी स्पीड देते हैं।
1877	neg	इतने पैसे खर्च करने के बाद इस फोन से ऐसा कुछ खास नहीं मिल पाएगा जो इससे कुछ कम कीमत के माडलों में न मिल रहा हो।
1878	pos	सैमसंग स्टार टीवी में एनालॉग मोबाइल टीवी रिसीवर है जिसके द्वारा अब आप अपने मोबाइल में ही मनपसंदीदा टीवी कार्यक्रम देख सकते हैं.
1879	neu	पुराने मॉडल की तुलना में इसके ज़्यादातार विनिर्देश वही हैं परन्तु इसमें वाईफाई की सुविधा उपलब्ध नहीं है.
1880	pos	इसके अलावा इसमें टच विज़ यूआई, एज, ब्लूटूथ कनेक्टिविटी, 16ज़ीबी की विस्तार क्षमता, 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा जो लोगों की मुस्कान पहचान लेता है और स्टीरियो आरडीएस के साथ-साथ और भी बहुत सारी खूबियां हैं.
1881	pos	सैमसंग वेव की सबसे खास बात इसका हार्डवेयर है जो कमाल का है.
1882	pos	यह शायद सैमसंग की मोबाइल श्रेणी में अभी तक का सर्वश्रेष्ठ है.
1883	neg	यह बाडा ऑपरेटिंग सिस्टम पर आधारित है जो शायद इसकी कमज़ोर कड़ी है.
1884	neu	सैमसंग वेव स्लिम फोन है जिसकी चौड़ाई केवल 11 मिमी है.
1885	neu	इसके अलावा इसमें एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग, वाईफ़ाई, ब्लूटूथ, जीपीआरएफ, जीपीएफ और यूएसबी भी मौजूद हैं.
1886	pos	कुल मिलाकर ये अभी तक का सबसे सस्ता लुमिया सेल्फी फोन कहा जा सकता है।
1887	pos	ये सेल्फी और वीडियो कॉलिंग में अच्छी क्वालिटी देगा, कैमरा फीचर्स के साथ माइक्रोसॉफ्ट के प्री लोडेड ऐप्स जैसे स्काइप और वननोट उपलब्ध हैं।
1888	neg	हालांकि, लो पिक्सल काउंट के कारण शायद कुछ यूजर्स को स्क्रीन उतनी आकर्षक ना लगे।
1889	neu	इसमें इंटरचेंजेबल बैक कवर हैं।
1890	neu	जैसा की पहली स्लाइड में बताया गया है इस फोन में 5 मेगापिक्सल के रियर कैमरा के साथ 5 मेगापिक्सल का वाइड एंगल फ्रंट कैमरा दिया गया है।
1891	pos	ये फोन उन लोगों के लिए अच्छा साबित हो सकता है जिन्हें कम बजट में बेहतर सेल्फी फोन चाह रहे हैं।
1892	neu	इसी के साथ, फोन में 1GB रैम दी गई है अौर बैटरी की बात करें तो इस फोन में 1950mAh की बैटरी है।
1893	neu	इस फोन में 128GB तक मेमोरी बढ़ाई जा सकती है।
1894	neg	हो सकता है ये कुछ यूजर्स को निराश कर दे।
1895	pos	ये उन लोगों के लिए अच्छा है जिन्हें 4G की जगह 3G डाटा पैक डलवाना होता है।
1896	pos	LG अपने स्मार्टफोन G3 को इस हफ्ते एंड्रायड लॉलीपॉप से अपडेट करने वाला है जबकि इस मामले में गूगल के डिवाइसेज अभी पीछे हैं।
1897	pos	हालांकि एंड्रायड किटकैट के मामले में भी कुछ मार्केट में मोटोरोला ने अपने डिवासेज को अपडेट कर गूगल को पीछे छोड़ दिया।
1898	neg	पिछले कुछ सालों से एलजी को एंड्रायड अपडेट मामले में असफलता को लेकर काफी बातें बनी थीं।
1899	pos	लेकिन इस वर्ष लग रहा कि एलजी अव्वल हाे जाएगा।
1900	pos	इस नए स्मार्टफ़ोन में एक स्टाइलिश डिजाईन है है इसके साथ ही इसकी  सुंदरता इसके मेटलिक फ्रेम और फ्लैट बैक से ज्यादा बढ़ जाती है.
1901	neu	इसके अलावाइस स्मार्टफ़ोन में 1.2 GHz का क्वाड-कोर मीडियाटेक प्रोसेसर और 512MB की रैम है.
1902	neu	इसके अलावा अगर इसकी इंटरनल स्टोरेज की बात करें तो लेनोवो के इस नए स्मार्टफ़ोन में 4GB की इंटरनल स्टोरेज मिल रही है इसके साथ ही अगर आप इसकी स्टोरेज में इजाफ़ा करना चाहते है तो आप इसे 32GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं.
1903	neu	इसके साथ ही यह नया स्मार्टफ़ोन ड्यूल-सिम सपोर्ट के साथ आ रहा है.
1904	neu	अगर कैमरा की बात करें तो इस नए स्मार्टफ़ोन में 5MP LED फ़्लैश के साथ रियर और 2MP का फ्रंट फेसिंग कैमरा है.
1905	pos	इसके फ्रंट फेसिंग कैमरा से आप बढ़िया क्वालिटी की सेल्फी और विडियो कॉलिंग कर सकते हैं.
1906	neu	इसके साथ ही इस स्मार्टफ़ोन में ग्रेविटी सेंसर, प्रोक्सिमिटी सेंसर, लाइट सेंसर और असेलेरोमीटर भी है.
1907	neu	इसके साथ ही इस नए स्मार्टफ़ोन में 64-बिट इंटेल एटम 1.8GHz  प्रोसेसर, 4GB रैम के साथ है इसके अलावा इस फ़ोन में 64GB की इंटरनल स्टोरेज भी है जिसे आप 128GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं.
1908	pos	इस फ़ोन में ऑप्टिकल इमेज स्टेबिलाइजेशन के साथ 13 मेगापिक्सेल रियर कैमरा भी है, इसके कनेक्टिविटी ऑप्शन्स में 4G, LTE, 3G, ब्लूटूथ, यूएसबी और वाई-फाई हैं.
1909	neu	पैनासोनिक एलुगा एल 4G में 5-इंच की एचडी आईपीएस डिस्प्ले 720x1280 पिक्सेल रेजोल्यूशन के साथ है.
1910	pos	इस स्मार्टफ़ोन में 8 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा जोकि आपको ऑटो फोकस के साथ एलईडी फ़्लैश के साथ मिल रहा है, इसके साथ ही आपको इस स्मार्टफ़ोन में 5 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा ब्लिंक प्ले टेक्नोलॉजी के साथ मिल रहा है, यह कैमरा बढ़िया सेल्फी लेने में सक्षम है, साथ ही आप इससे बढ़िया विडियो कॉलिंग का भी लाभ उठा सकते हैं.
1911	neu	इस स्मार्टफ़ोन के कनेक्टिविटी आप्शनस में आपको 4G सपोर्ट के साथ वाई-फाई, ब्लूटूथ, जीपीआरएस/एज, जीपीएस और 3G के साथ मिल रहा है.
1912	pos	इस नए स्मार्टफ़ोन में बाज़ार में आने से एक फ़ास्ट डेवलपिंग टेक्नोलॉजी वाला स्मार्टफ़ोन आपको एक बढ़िया कीमत में मिल सकेगा.
1913	pos	कैमरा सामान्य और निम्न प्रकाश की स्थितियों में बहुत अच्छी तस्वीर खींचता है.
1914	pos	बहुत गुणवत्तापूर्ण ढंग से निर्मित और उपयोग करने में आसान है.
1915	pos	बिना किसी रूकावट के परेशानी रहित प्रदर्शन करता है।
1916	neg	स्क्रीन के फिंगरप्रिंट मैगनेट है।
1917	neg	इसका मूल्य थोड़ा कम रखा गया होता।
1918	pos	वर्तमान समय में उच्च कीमत वाले फ्लैगशिप स्मार्टफोन में एलजी जी2 (LG G2) यकीनन सर्वश्रेष्ठ डिजायन वाला स्मार्टफोन है।
1919	pos	इसका डिस्प्ले 5.5 इंच का है और प्लास्टिक बॉडी और ब्रश्ड मेटालिक फिनिश के साथ यह मात्र 8.9 मिमी मोटा है।
1920	pos	एलजी ने एक विशेष फिल्म का निर्माण किया है, जो डिवाइस से प्लास्टिक की अनुभूति को समाप्त कर देता है और ब्रुश्ड फिनिश के साथ, यह फोन को बहुत ही सुन्दर रंग-रूप और अनुभूति प्रदान करता है।
1921	pos	सबसे बड़ी बात तो यह है कि एलजी ने जी3 का निर्माण सुन्दर ढंग से किया है कि यह फोन आपके हथेली में आसानी से समा जाता है।
1922	pos	मुझे गलत मत समझे, यह एक बड़ा फोन है, परन्तु यह इतना बड़ा भी नहीं है जितना आप एक 5.5 इंच वाले स्मार्टफोन से अपेक्षा करते है।
1923	neu	एलजी ने ऐसा दो कार्यों के द्वारा किया है- पहला, फोन को बहुत ही स्लिम बेज़ल (पतली तिरछी धार) देते हुए, और दूसरा, और पृष्ठ भाग को वक्र आकार देकर किया है।
1924	pos	जबकि पहला रूपांतरण इसे कुछ 5 इंच वाले स्मार्टफोन के समान बड़ा बनाता है जबकि दूसरा इसे आपकी हथेली में फिट बैठने लायक बनाता है।
1925	con	जबकि जी3 को एक-हाथ से संचालित करना उतना आसान नहीं है, यह अन्य डिवाइस जिनका स्क्रीन छोटा है कि तुलना में बहुत बेहतर कार्य करता है।
1926	pos	यह बहुत पुष्ट अनुभव कराता है और एक बार जब आप जी3 के पीछे के बटन को उपयोग करने के अभ्यस्त हो जाते है, तब आप इसे दूसरे तरीके से नहीं करना चाहेंगे।
1927	pos	जी3 की एक पृथक करने वाली विशेषता इसकी क्वैड-एचडी स्क्रीन है।
1928	con	यह डिस्प्ले अच्छा है, परन्तु नंगी आँखों से एक क्वैड-एचडी एक फुल-एचडी से भिन्न नहीं दिखाई देता है, जो उपभोक्ता के लिए मात्र एक नौटंकी बन कर रह जाता है।
1929	neg	फिंगरप्रिंट के प्रति बहुत अधिक संवेदनशील होने के कारण जी3 का डिस्प्ले थोड़ा निराश करने वाला है।
1930	con	हालांकि यह बहुत स्पष्ट और चमकीला स्क्रीन है, फिंगरप्रिंट वास्तव में स्मार्टफोन के सूर्य के प्रकाश में देखने की क्षमता को प्रभावित करता है।
1931	neu	इस सेगमेंट में अनेकों डिवाइस है जो सूर्य के प्रकाश में देखने की बेहतर क्षमता प्रदान करते है और यह एक ऐसा फैक्टर है जिस पर अवश्य विचार करना चाहेंगे जब आप रूपये 40,000 से अधिक अपने फोन परव्यय करने जा रहे है।
1932	pos	हालांकि जब आप घर के अन्दर होते है, तब डिस्प्ले एकदम स्पष्ट और चमकीला दिखाई देता है।
1933	pos	आप इस पर गेम खेलने और विडियो देखने का आनन्द उठा सकते है।
1934	pos	यूआई के मोर्चे पर, एलजी ने अनेकों परिवर्तन किया है, फिर भी अन्य स्मार्टफोन की तुलना में कंपनी का यूआई बहुत ही साधारण है।
1935	pos	इससे यूआई को सीखना और उपयोग करना आसान हो जाता है, जबकि कुछ नया जोड़ते हुए कि फोन कैसा महसूस होता है।
1936	neu	एलजी के द्वारा जोड़ा गया पारदर्शक नोटिफिकेशन बार एक ऐसी विशेषता है, जिसे एंड्राइड एल प्रीव्यू में देखा गया था, यदपि, बिना कार्ड-आधारित नोटिफिकेशन के।
1937	pos	नॉक कोड अनलॉक फीचर (विशिष्टता) आपके फोन को कुछ अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करता है और इसे उपयोग करना बहुत ही आसान है।
1938	pos	आप एक विशिष्ट नॉक पैटर्न निर्धारित कर सकते है, जो आपको फोन को अनलॉक करेगा।
1939	pos	इसका प्रदर्शन बहुत ही बेहतर है, यूआई में कोई बाधा नहीं या जटिल और उच्च गेम जैसे कि डेड टाइगर 2, एस्फाल्ट 8 और इंजस्टिस: गोड्स अमंग अस, खेलते समय कोई रूकावट नहीं उत्पन्न होता है।
1940	con	फोन थोड़ा गर्म हो जाता है, परन्तु इसे ठंडा होने में भी बहुत कम समय लगता है।
1941	neu	इसके साथ, यह इतना अधिक गर्म नहीं होता है कि इसे पकड़ने में असुविधा महसूस हो, जो कि बहुत अच्छा है।
1942	neu	प्रदर्शन के मामले में जी3 से हमारी कोई शिकायत नहीं है।
1943	pos	फोन बेंचमार्क (मानदंडों) पर भी बेहतर प्रदर्शन करता है, और 3डी मार्क आइस स्टॉर्म और आइस स्टॉर्म एक्सट्रीम टेस्ट दोनों पर बेहतर प्रदर्शन करता है।
1944	pos	यह अन्टुटू एक्स, क्वैड्रेंट स्टैण्डर्ड और स्मार्टबेंच 2012 बेंचमार्क पर भी बेहतर प्रदर्शन करता है।
1945	pos	इसकी सबसे बड़ी शक्ति 13 एमपी का रियर कैमरा है, जो लेजर ऑटो-फोकस से युक्त है।
1946	pos	वर्तमान समय में जी3 कैमरा निश्चित रूप से सर्वश्रेष्ठ है।
1947	neu	हमने इसकी जाँच आईफोन 5एस के साथ की और पाया कि कैमरा सफेद रंग को नियंत्रित करने और सपूर्ण तस्वीर की गुणवत्ता के मामले में 5एस के बहुत निकट आता है।
1948	pos	कम-प्रकाश में तस्वीर खींचने में जी3 आईफोन से भी बेहतर है।
1949	pos	इसकी जाँच हमने क्स्पेरिया जेड1 और जी 3 ने सोनी से बेहतर प्रदर्शन किया, जी3 का उपयोग कर आउटडोर, इंडोर और कम प्रकाश में लिए गए तस्वीर का उल्लेख किया गया है।    प्रदर्शन:pos
1950	pos	साथ ही कैमरा एलजी के सम्पूर्ण यूआई से भी संकेत ग्रहण करता है और बहुत ही साधारण और तेज है।
1951	pos	किसी भी स्मार्टफोन के लिए यह बहुत अच्छा परिणाम है।
1952	pos	यहाँ तक कि नियमित उपयोग करने पर, जी3 एक बार चार्ज करने पर आसानी से दिन भर काम करता है।
1953	pos	वर्तमान समय में, एलजी जी3 (LG G3) का डिजायन एंड्राइड फ्लैगशिप में सर्वश्रेष्ठ है और संभवत: अपनी श्रृंखला में सर्वश्रेष्ठ है।
1954	neg	हालांकि एलजी को फोन की कीमत थोड़ी कम रखनी चाहिए थी।
1955	con	लगभग रूपये 44,000 की कीमत पर यह फोन बहुत अधिक लोकप्रिय हुआ होता, परन्तु इसके बावजूद यदि आपके पास एक फ्लैगशिप स्मार्टफोन के लिए बजट है तो यह पहली अनुशंसा होगी।
1956	pos	यह अन्य फ्लैगशिप जैसे के सोनी क्स्पेरिया जेड2, सैमसंग गैलेक्सी एस5 और एचटीसी वन (एम8) की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करता है, और निर्माण और अनुभव के मामले में भी अन्य फोन की तुलना में श्रेष्ठ है।
1957	pos	बहुत अच्छा कैमरा परफॉर्मेंस है।
1958	neg	ऊंची कीमत है।
1959	neg	चमकीला फिनिश इसे बहुत फिसलने वाला बनाता है।
1960	neu	रंट के उपरी भाग में एक्सपीरिया जेड कॉम्पैक्ट ठीक जेड1 कॉम्पैक्ट की तरह दिखता है, हालांकि नजदीक से देखने पर आप पायेंगे कि डिस्प्ले का साइज अधिक है।
1961	pos	एक बहुत ही खास और महत्वपूर्ण अपडेट्स इसके स्पीकर्स हैं जो अब डिस्प्ले के नीचे और ऊपर हैं और पहले से अधिक तेज आवाज वाले भी हैं।
1962	pos	अब इसके किनारे अत्यंत निर्मल हैं जिसके टॉप पर 3.5 मिमी का ऑडियो जैक लगा है जो कि वाटरप्रूफ है और वीडियो रिकॉ​र्डिंग के लिए माइक भी लगा है।
1963	pos	दायें किनारे के बीच में गोल पावर/लॉक की, वॉल्यूम रॉकर कीज और थोड़ी बड़ी कैमरा शटर कीज हैं जो अब प्रयोग में बहुत ही आरामदेह हैं।
1964	pos	इसके डिस्प्ले में 720 पी का रेजोलूशन है हालांकि स्क्रीन साइज बढ़ाया गया है फिर भी इसका डिस्प्ले तेज है और जेड1 कॉम्पैक्ट के मुकाबले अधिक ब्राइट है।
1965	pos	पानी से पोर्ट और स्लॉट्स की बचाव के लिए लगे फ्लैप भी अपग्रेड किये गये हैं और बहुत मजबूत लगते हैं।
1966	pos	जेड1 कॉम्पैक्ट में मिली समस्याओं को दूर करने के लिए सोनी ने प्रयास किये हैं और उन्होंने अच्छा काम किया है।
1967	pos	यह हैंडसेट हाथ में रखने पर बहुत अच्छा महसूस होता है।
1968	neg	हालांकि इसका पॉलिकार्बोनेट बॉडी बहुत चमकीला है और कभी-कभी हाथ से फिसल जाता है, यह वही समस्या है जो अधिकतर एक्सपीरिया डिवाइसेज के साथ देखी जाती है।
1969	neu	सोनी ने अपनी वाटरप्रूफ और डस्टप्रूफ रेटिंग को भी आर्इपी 68 के साथ अपग्रेड किया है।
1970	pos	आप यह भी देखेंगे कि इसके आइकॉन्स भी जेड1 कॉम्पैक्ट के मुकाबले बड़े हैं जो एप्प्स खोलने को आसान बनाते हैं।
1971	pos	इसका यूआर्इ अधिक स्मूथ और फ्लूइडिक लगता है तथा इसके एनिमेशन्स में निश्चित रूप से सुधार किया गया है। यूआर्इ:pos
1972	neu	इसके अधिकांश यूआर्इ अपने पूर्ववर्तियों के समान हैं तथा इसकी हर चीज ठीक से काम करती है।
1973	neu	निश्चित रूप से, इसमें आपको सोनी के सारे एप्प्स मिलते हैं जैसे- एलबम, मूवीज, वॉकमैन, बैक अप और रेस्टोर, लाइफ लॉग, सोनी सेलेक्ट, सोशल लाइफ, ट्रैक आर्इडी और, बहुत कुछ।
1974	pos	एक ब्रांड न्यू प्लेस्टेशन एप्प को भी शामिल किया गया है जो आपको प्ले स्टेशन नेटवर्क में लॉग इन करने में मदद करता है, आपके प्रोफाइल में एक टैब बनाये रखता है और वेट फॉर इट आपको कनेक्ट करने तथा स्मार्टफोन पर प्लेस्टेशन 4 गेम्स खेलने में मदद करता है।
1975	pos	आप इसमें कोर्इ भी गेम डाल सकते हैं, और यह उसे बिना किसी गड़बड़ी के रन करेगा।
1976	pos	इसके बेंचमार्क स्कोर्स बहुत ही आशाजनक थे क्योंकि यह स्मार्टफोन प्रतियोगिता को दूर कर देता है।
1977	pos	साथ ही, वॉकमैन एप्प को कुछ न्यू ऑडियो इन्हैंसिंग फीचर्स के साथ अपडेट किया गया है जिसमें सोनी र्इयरफोन्स के लिए खास तौर से निर्मित प्रोफाइल्स का चुनाव शामिल है।
1978	con	साथ ही, दो स्टीरियो लाउडस्पीकर्स बहुत ही तेज हैं और वे उतने रिफाइन्ड तो नहीं हैं जितने कि एचटीसी डिवाइसेज में लगे बूमसाउंड, लेकिन वे एक प्रभाव जरूर डालते हैं।
1979	neu	सोनी बैटरी को भी 2600 एमएएच तक बढ़ाया गया है और इस हैंडसेट को अपने पूर्ववर्तियों से हल्का बनाने का प्रबंध किया गया है।
1980	pos	जब कैमरे की बात आती है तब हम सोनी को एक पायोनियर के रूप में देखते हैं।
1981	pos	इसका कैमरा एप्प अधिक तेज और रिस्पॉन्सिव है।
1982	pos	यह पिक्चर को सॉफ्ट बनाता है लेकिन फिर भी इसमें बहुत से डिटेल्स होते हैं।
1983	neu	तेज प्रकाश की दशा में, इसके पिक्चर्स बहुत ही तेज होते हैं, रंग भड़कीले होते हैं और यहां तक कि ऑटो-ह्वाइट बैलेंस भी बिल्कुल सटीक होता है।
1984	pos	जेड1 कॉम्पैक्ट की तुलना में, इसमें थोड़ा सुधार हुआ है खास तौर से शॉट लेने के टाइम के मामले में, या कैमरा एप्प खुलने के मामले में।
1985	pos	यदि आप स्मार्टफोन की फोटोग्राफी पसंद करते हैं तो जेड3 कॉम्पैक्ट सबसे अच्छा विकल्प है।
1986	pos	इसका डिस्प्ले बहुत ही सुधारा गया है, इसका डिजाइन बहुत ही जोरदार लगता है और इसका यूआर्इ बहुत ही परिष्कृत और ताजा है।
1987	neg	इसकी कीमत रू. 44,990 है, जो अपेक्षित कीमत की सीमा से थोड़ा अधिक है और यह सोनी की एक और विफलता का एक कारण बन सकता है।
1988	neu	औसत परफॉर्मंस है।
1989	neg	एक हाथ से इस्तेमाल के लिए बहुत बड़ा है।
1990	neg	स्क्रीन और बॉडी पर धब्बे लगने की संभावना है।
1991	neg	फोन के साथ बॉक्स के बाहर कोई स्क्रीन गार्ड लगा हुआ नहीं है।
1992	pos	पॅकिंग सजीले तौर पर और बहुत ही अच्छी तरह से की हूई है।
1993	neg	हमें कवर की क्वालिटि पसंद नहीं आई।
1994	neu	बिल्ट क्वालिटि ना ही बहुत अच्छी है ना ही बुरी।
1995	neg	बैक पैनल निकाला जा सकनेवाला लीड है जो रबरयुक्त फील के साथ है, जिससे यह एक हाथ में पकडने के लिए मुश्किल बन जाता है क्योंकि यह आकार में भी बड़ा है।
1996	neg	पिछला पैनल धब्बे और उंगलीयों के निशान आसानी से ले लेता है जो परेशान करनेवाला है।
1997	pos	युवाओं को आएगा पसंद ।
1998	neu	ऑल-ग्लास बॉडी वाले इस स्मार्टफोन को काले, नीले, लाल और सुनहरे रंग के विकल्प के साथ उपलब्ध कराया गया है।
1999	pos	आकर्षक डिस्पले और ओएस।
2000	neu	इस ड्यूल सिम स्मार्टफोन में 4.5 इंच की डिस्पले स्क्रीन दी गई है।
2001	neu	जोलो का यह नया हेंडसेट एंड्रॉयड ओएस के लेटेस्ट वर्जन 5.0 लॉलीपॉप पर काम करता है।
2002	pos	फोन का बाहरी खोल यानी कि चेसीज़ पोलीकार्बोनेट की बनी है और काफी मजबूत है।
2003	pos	चेसीज़ की फिनिश अच्छी है जो इस फोन को दिखने में स्मार्ट बनाती है।
2004	neu	इस फोन का पिछला हिस्सा जो सिल्वर रंग का है हटाकर काले रंग के रियर पैनल से भी बदला जा सकता है।
2005	neu	फोन के रियर पैनल पर ही 5 एमपी क्षमता का कैमरा एलईडी फ्लैश के साथ मिलता है।
2006	pos	फोन के ग्राफिक्स की क्वालिटी औसत से कुछ बेहतर है, इसे बहुत शानदार भी नहीं कहा जा सकता है।
2007	neg	स्क्रीन का रिजोल्यूशन960 गुणा 540 एमपी है जो औसत से कमजोर है।
2008	neu	इसकी इंटरनल स्टोरेज क्षमता 4 जीबी है जिसे बढ़ाकर माइक्रोएसबी कार्ड से 32 जीबी तक किया जा सकता है।
2009	neu	इसमें नवीनतम  आपरेटिंग सिस्टम-एंड्रायड जैली बीन वी4.1- लगाया गया है।
2010	neu	फोन का वजन मात्र 120 ग्राम और इसकी मोटाई 9.9 मिलीमीटर है।
2011	neu	यह एक औसत दर्जे का फोन है।
2012	pos	इसकी खासियत है इसका जानदार रियर कैमरा।
2013	neg	लेकिन अन्य ज्यादातर फीचर्स के मामले में इसमें कुछ ऐसा विशिष्ट नजर नहीं आता जो इस कीमत श्रेणी में फोन खरीदने वालों को अपनी ओर लुभा सके।
2014	neg	इसकी कमजोर रैम  के कारण इसे इस्तेमाल करने वालों को कुछ असुविधा भी हो सकती है।
2015	neg	युवाओं के लिए यह फोन कमजोर रैम के कारण बहुत ज्यादा उपयुक्त नहीं है।
2016	pos	इस पर खरोंच नही आ सकती और  यह भी दावा किया जा रहा है कि  मजबूती के मामले में यह दूसरे फोनों की तुलना में चार गुना ज्यादा मजबूत है।
2017	pos	इसे ‘सुपरफोन’ का दर्जा दिया गया है क्योंकि इसमें कुछ ऐसे फीचर्स हैं जो अन्य किसी भी फोन में नहीं हैं मसलन इस फोन की स्क्रीन आपकी आंखों की पुलतियों हरकत को पढ़कर उस की सहूलिसत के हिसाब से काम करेगी।
2018	neu	अगर आप दंाई ओर देख रहे हैे तो फोन की स्क्रीन पर चल रही एप्लीकेशन आपकी आख्ंा की मूवमेंट को दायीं तरफ फाॅलो करते हुए एप्लीकेशन को दांयी ओर ले जाएगी और आपकी आंख की पुतलियों की मूवमेंट बाईं ओर है तो एप्लीकेशन बाईं ओर चली जाएगी।
2019	neu	यह भी देखना होगा कि वास्तव में यह फीचर कितने प्रभावी ढंग से लम्बे समय तक काम कर पाता है।
2020	pos	फोन की स्क्रीन, शानदार रिजोल्यूशन और इसका कम वजन इसे आकर्षक बनाता है।
2021	pos	फोन का प्रोसर और और 2 जीबी की रैम इसे निश्चित ही अच्छी स्पीड देते हैं।
2022	neg	इतने पैसे खर्च करने के बाद इस फोन से ऐसा कुछ खास नहीं मिल पाएगा जो इससे कुछ कम कीमत के माडलों में न मिल रहा हो।
2023	pos	सैमसंग स्टार टीवी में एनालॉग मोबाइल टीवी रिसीवर है जिसके द्वारा अब आप अपने मोबाइल में ही मनपसंदीदा टीवी कार्यक्रम देख सकते हैं.
2024	neu	पुराने मॉडल की तुलना में इसके ज़्यादातार विनिर्देश वही हैं परन्तु इसमें वाईफाई की सुविधा उपलब्ध नहीं है.
2025	pos	इसके अलावा इसमें टच विज़ यूआई, एज, ब्लूटूथ कनेक्टिविटी, 16ज़ीबी की विस्तार क्षमता, 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा जो लोगों की मुस्कान पहचान लेता है और स्टीरियो आरडीएस के साथ-साथ और भी बहुत सारी खूबियां हैं.
2026	pos	सैमसंग वेव की सबसे खास बात इसका हार्डवेयर है जो कमाल का है.
2027	pos	यह शायद सैमसंग की मोबाइल श्रेणी में अभी तक का सर्वश्रेष्ठ है.
2028	neg	यह बाडा ऑपरेटिंग सिस्टम पर आधारित है जो शायद इसकी कमज़ोर कड़ी है.
2029	neu	सैमसंग वेव स्लिम फोन है जिसकी चौड़ाई केवल 11 मिमी है.
2030	neu	इसके अलावा इसमें एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग, वाईफ़ाई, ब्लूटूथ, जीपीआरएफ, जीपीएफ और यूएसबी भी मौजूद हैं.
2031	pos	कुल मिलाकर ये अभी तक का सबसे सस्ता लुमिया सेल्फी फोन कहा जा सकता है।
2032	pos	ये सेल्फी और वीडियो कॉलिंग में अच्छी क्वालिटी देगा, कैमरा फीचर्स के साथ माइक्रोसॉफ्ट के प्री लोडेड ऐप्स जैसे स्काइप और वननोट उपलब्ध हैं।
2033	neg	हालांकि, लो पिक्सल काउंट के कारण शायद कुछ यूजर्स को स्क्रीन उतनी आकर्षक ना लगे।
2034	neu	इसमें इंटरचेंजेबल बैक कवर हैं।
2035	neu	जैसा की पहली स्लाइड में बताया गया है इस फोन में 5 मेगापिक्सल के रियर कैमरा के साथ 5 मेगापिक्सल का वाइड एंगल फ्रंट कैमरा दिया गया है।
2036	pos	ये फोन उन लोगों के लिए अच्छा साबित हो सकता है जिन्हें कम बजट में बेहतर सेल्फी फोन चाह रहे हैं।
2037	neu	इसी के साथ, फोन में 1GB रैम दी गई है अौर बैटरी की बात करें तो इस फोन में 1950mAh की बैटरी है।
2038	neu	इस फोन में 128GB तक मेमोरी बढ़ाई जा सकती है।
2039	neg	हो सकता है ये कुछ यूजर्स को निराश कर दे।
2040	pos	ये उन लोगों के लिए अच्छा है जिन्हें 4G की जगह 3G डाटा पैक डलवाना होता है।
2041	pos	LG अपने स्मार्टफोन G3 को इस हफ्ते एंड्रायड लॉलीपॉप से अपडेट करने वाला है जबकि इस मामले में गूगल के डिवाइसेज अभी पीछे हैं।
2042	pos	हालांकि एंड्रायड किटकैट के मामले में भी कुछ मार्केट में मोटोरोला ने अपने डिवासेज को अपडेट कर गूगल को पीछे छोड़ दिया।
2043	neg	पिछले कुछ सालों से एलजी को एंड्रायड अपडेट मामले में असफलता को लेकर काफी बातें बनी थीं।
2044	pos	लेकिन इस वर्ष लग रहा कि एलजी अव्वल हाे जाएगा।
2045	pos	इस नए स्मार्टफ़ोन में एक स्टाइलिश डिजाईन है है इसके साथ ही इसकी  सुंदरता इसके मेटलिक फ्रेम और फ्लैट बैक से ज्यादा बढ़ जाती है.
2046	neu	इसके अलावाइस स्मार्टफ़ोन में 1.2 GHz का क्वाड-कोर मीडियाटेक प्रोसेसर और 512MB की रैम है.
2047	neu	इसके अलावा अगर इसकी इंटरनल स्टोरेज की बात करें तो लेनोवो के इस नए स्मार्टफ़ोन में 4GB की इंटरनल स्टोरेज मिल रही है इसके साथ ही अगर आप इसकी स्टोरेज में इजाफ़ा करना चाहते है तो आप इसे 32GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं.
2048	neu	इसके साथ ही यह नया स्मार्टफ़ोन ड्यूल-सिम सपोर्ट के साथ आ रहा है.
2049	neu	अगर कैमरा की बात करें तो इस नए स्मार्टफ़ोन में 5MP LED फ़्लैश के साथ रियर और 2MP का फ्रंट फेसिंग कैमरा है.
2050	pos	इसके फ्रंट फेसिंग कैमरा से आप बढ़िया क्वालिटी की सेल्फी और विडियो कॉलिंग कर सकते हैं.
2051	neu	इसके साथ ही इस स्मार्टफ़ोन में ग्रेविटी सेंसर, प्रोक्सिमिटी सेंसर, लाइट सेंसर और असेलेरोमीटर भी है.
2052	neu	इसके साथ ही इस नए स्मार्टफ़ोन में 64-बिट इंटेल एटम 1.8GHz  प्रोसेसर, 4GB रैम के साथ है इसके अलावा इस फ़ोन में 64GB की इंटरनल स्टोरेज भी है जिसे आप 128GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं.
2053	pos	इस फ़ोन में ऑप्टिकल इमेज स्टेबिलाइजेशन के साथ 13 मेगापिक्सेल रियर कैमरा भी है, इसके कनेक्टिविटी ऑप्शन्स में 4G, LTE, 3G, ब्लूटूथ, यूएसबी और वाई-फाई हैं.
2054	neu	पैनासोनिक एलुगा एल 4G में 5-इंच की एचडी आईपीएस डिस्प्ले 720x1280 पिक्सेल रेजोल्यूशन के साथ है.
2055	pos	इस स्मार्टफ़ोन में 8 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा जोकि आपको ऑटो फोकस के साथ एलईडी फ़्लैश के साथ मिल रहा है, इसके साथ ही आपको इस स्मार्टफ़ोन में 5 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा ब्लिंक प्ले टेक्नोलॉजी के साथ मिल रहा है, यह कैमरा बढ़िया सेल्फी लेने में सक्षम है, साथ ही आप इससे बढ़िया विडियो कॉलिंग का भी लाभ उठा सकते हैं.
2056	neu	इस स्मार्टफ़ोन के कनेक्टिविटी आप्शनस में आपको 4G सपोर्ट के साथ वाई-फाई, ब्लूटूथ, जीपीआरएस/एज, जीपीएस और 3G के साथ मिल रहा है.
2057	pos	इस नए स्मार्टफ़ोन में बाज़ार में आने से एक फ़ास्ट डेवलपिंग टेक्नोलॉजी वाला स्मार्टफ़ोन आपको एक बढ़िया कीमत में मिल सकेगा.
2058	pos	कैमरा सामान्य और निम्न प्रकाश की स्थितियों में बहुत अच्छी तस्वीर खींचता है.
2059	pos	बहुत गुणवत्तापूर्ण ढंग से निर्मित और उपयोग करने में आसान है.
2060	pos	बिना किसी रूकावट के परेशानी रहित प्रदर्शन करता है।
2061	neg	स्क्रीन के फिंगरप्रिंट मैगनेट है।
2062	neg	इसका मूल्य थोड़ा कम रखा गया होता।
2063	pos	वर्तमान समय में उच्च कीमत वाले फ्लैगशिप स्मार्टफोन में एलजी जी2 (LG G2) यकीनन सर्वश्रेष्ठ डिजायन वाला स्मार्टफोन है।
2064	pos	इसका डिस्प्ले 5.5 इंच का है और प्लास्टिक बॉडी और ब्रश्ड मेटालिक फिनिश के साथ यह मात्र 8.9 मिमी मोटा है।
2065	pos	एलजी ने एक विशेष फिल्म का निर्माण किया है, जो डिवाइस से प्लास्टिक की अनुभूति को समाप्त कर देता है और ब्रुश्ड फिनिश के साथ, यह फोन को बहुत ही सुन्दर रंग-रूप और अनुभूति प्रदान करता है।
2066	pos	सबसे बड़ी बात तो यह है कि एलजी ने जी3 का निर्माण सुन्दर ढंग से किया है कि यह फोन आपके हथेली में आसानी से समा जाता है।
2067	pos	मुझे गलत मत समझे, यह एक बड़ा फोन है, परन्तु यह इतना बड़ा भी नहीं है जितना आप एक 5.5 इंच वाले स्मार्टफोन से अपेक्षा करते है।
2068	neu	एलजी ने ऐसा दो कार्यों के द्वारा किया है- पहला, फोन को बहुत ही स्लिम बेज़ल (पतली तिरछी धार) देते हुए, और दूसरा, और पृष्ठ भाग को वक्र आकार देकर किया है।
2069	pos	जबकि पहला रूपांतरण इसे कुछ 5 इंच वाले स्मार्टफोन के समान बड़ा बनाता है जबकि दूसरा इसे आपकी हथेली में फिट बैठने लायक बनाता है।
2070	con	जबकि जी3 को एक-हाथ से संचालित करना उतना आसान नहीं है, यह अन्य डिवाइस जिनका स्क्रीन छोटा है कि तुलना में बहुत बेहतर कार्य करता है।
2071	pos	यह बहुत पुष्ट अनुभव कराता है और एक बार जब आप जी3 के पीछे के बटन को उपयोग करने के अभ्यस्त हो जाते है, तब आप इसे दूसरे तरीके से नहीं करना चाहेंगे।
2072	pos	जी3 की एक पृथक करने वाली विशेषता इसकी क्वैड-एचडी स्क्रीन है।
2073	con	यह डिस्प्ले अच्छा है, परन्तु नंगी आँखों से एक क्वैड-एचडी एक फुल-एचडी से भिन्न नहीं दिखाई देता है, जो उपभोक्ता के लिए मात्र एक नौटंकी बन कर रह जाता है।
2074	neg	फिंगरप्रिंट के प्रति बहुत अधिक संवेदनशील होने के कारण जी3 का डिस्प्ले थोड़ा निराश करने वाला है।
2075	con	हालांकि यह बहुत स्पष्ट और चमकीला स्क्रीन है, फिंगरप्रिंट वास्तव में स्मार्टफोन के सूर्य के प्रकाश में देखने की क्षमता को प्रभावित करता है।
2076	neu	इस सेगमेंट में अनेकों डिवाइस है जो सूर्य के प्रकाश में देखने की बेहतर क्षमता प्रदान करते है और यह एक ऐसा फैक्टर है जिस पर अवश्य विचार करना चाहेंगे जब आप रूपये 40,000 से अधिक अपने फोन परव्यय करने जा रहे है।
2077	pos	हालांकि जब आप घर के अन्दर होते है, तब डिस्प्ले एकदम स्पष्ट और चमकीला दिखाई देता है।
2078	pos	आप इस पर गेम खेलने और विडियो देखने का आनन्द उठा सकते है।
2079	pos	यूआई के मोर्चे पर, एलजी ने अनेकों परिवर्तन किया है, फिर भी अन्य स्मार्टफोन की तुलना में कंपनी का यूआई बहुत ही साधारण है।
2080	pos	इससे यूआई को सीखना और उपयोग करना आसान हो जाता है, जबकि कुछ नया जोड़ते हुए कि फोन कैसा महसूस होता है।
2081	neu	एलजी के द्वारा जोड़ा गया पारदर्शक नोटिफिकेशन बार एक ऐसी विशेषता है, जिसे एंड्राइड एल प्रीव्यू में देखा गया था, यदपि, बिना कार्ड-आधारित नोटिफिकेशन के।
2082	pos	नॉक कोड अनलॉक फीचर (विशिष्टता) आपके फोन को कुछ अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करता है और इसे उपयोग करना बहुत ही आसान है।
2083	pos	आप एक विशिष्ट नॉक पैटर्न निर्धारित कर सकते है, जो आपको फोन को अनलॉक करेगा।
2084	pos	इसका प्रदर्शन बहुत ही बेहतर है, यूआई में कोई बाधा नहीं या जटिल और उच्च गेम जैसे कि डेड टाइगर 2, एस्फाल्ट 8 और इंजस्टिस: गोड्स अमंग अस, खेलते समय कोई रूकावट नहीं उत्पन्न होता है।
2085	con	फोन थोड़ा गर्म हो जाता है, परन्तु इसे ठंडा होने में भी बहुत कम समय लगता है।
2086	neu	इसके साथ, यह इतना अधिक गर्म नहीं होता है कि इसे पकड़ने में असुविधा महसूस हो, जो कि बहुत अच्छा है।
2087	neu	प्रदर्शन के मामले में जी3 से हमारी कोई शिकायत नहीं है।
2088	pos	फोन बेंचमार्क (मानदंडों) पर भी बेहतर प्रदर्शन करता है, और 3डी मार्क आइस स्टॉर्म और आइस स्टॉर्म एक्सट्रीम टेस्ट दोनों पर बेहतर प्रदर्शन करता है।
2089	pos	यह अन्टुटू एक्स, क्वैड्रेंट स्टैण्डर्ड और स्मार्टबेंच 2012 बेंचमार्क पर भी बेहतर प्रदर्शन करता है।
2090	pos	इसकी सबसे बड़ी शक्ति 13 एमपी का रियर कैमरा है, जो लेजर ऑटो-फोकस से युक्त है।
2091	pos	वर्तमान समय में जी3 कैमरा निश्चित रूप से सर्वश्रेष्ठ है।
2092	neu	हमने इसकी जाँच आईफोन 5एस के साथ की और पाया कि कैमरा सफेद रंग को नियंत्रित करने और सपूर्ण तस्वीर की गुणवत्ता के मामले में 5एस के बहुत निकट आता है।
2093	pos	कम-प्रकाश में तस्वीर खींचने में जी3 आईफोन से भी बेहतर है।
2094	pos	इसकी जाँच हमने क्स्पेरिया जेड1 और जी 3 ने सोनी से बेहतर प्रदर्शन किया, जी3 का उपयोग कर आउटडोर, इंडोर और कम प्रकाश में लिए गए तस्वीर का उल्लेख किया गया है।    प्रदर्शन:pos
2095	pos	साथ ही कैमरा एलजी के सम्पूर्ण यूआई से भी संकेत ग्रहण करता है और बहुत ही साधारण और तेज है।
2096	pos	किसी भी स्मार्टफोन के लिए यह बहुत अच्छा परिणाम है।
2097	pos	यहाँ तक कि नियमित उपयोग करने पर, जी3 एक बार चार्ज करने पर आसानी से दिन भर काम करता है।
2098	pos	वर्तमान समय में, एलजी जी3 (LG G3) का डिजायन एंड्राइड फ्लैगशिप में सर्वश्रेष्ठ है और संभवत: अपनी श्रृंखला में सर्वश्रेष्ठ है।
2099	neg	हालांकि एलजी को फोन की कीमत थोड़ी कम रखनी चाहिए थी।
2100	con	लगभग रूपये 44,000 की कीमत पर यह फोन बहुत अधिक लोकप्रिय हुआ होता, परन्तु इसके बावजूद यदि आपके पास एक फ्लैगशिप स्मार्टफोन के लिए बजट है तो यह पहली अनुशंसा होगी।
2101	pos	यह अन्य फ्लैगशिप जैसे के सोनी क्स्पेरिया जेड2, सैमसंग गैलेक्सी एस5 और एचटीसी वन (एम8) की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करता है, और निर्माण और अनुभव के मामले में भी अन्य फोन की तुलना में श्रेष्ठ है।
2102	pos	बहुत अच्छा कैमरा परफॉर्मेंस है।
2103	neg	ऊंची कीमत है।
2104	neg	चमकीला फिनिश इसे बहुत फिसलने वाला बनाता है।
2105	neu	रंट के उपरी भाग में एक्सपीरिया जेड कॉम्पैक्ट ठीक जेड1 कॉम्पैक्ट की तरह दिखता है, हालांकि नजदीक से देखने पर आप पायेंगे कि डिस्प्ले का साइज अधिक है।
2106	pos	एक बहुत ही खास और महत्वपूर्ण अपडेट्स इसके स्पीकर्स हैं जो अब डिस्प्ले के नीचे और ऊपर हैं और पहले से अधिक तेज आवाज वाले भी हैं।
2107	pos	अब इसके किनारे अत्यंत निर्मल हैं जिसके टॉप पर 3.5 मिमी का ऑडियो जैक लगा है जो कि वाटरप्रूफ है और वीडियो रिकॉ​र्डिंग के लिए माइक भी लगा है।
2108	pos	दायें किनारे के बीच में गोल पावर/लॉक की, वॉल्यूम रॉकर कीज और थोड़ी बड़ी कैमरा शटर कीज हैं जो अब प्रयोग में बहुत ही आरामदेह हैं।
2109	pos	इसके डिस्प्ले में 720 पी का रेजोलूशन है हालांकि स्क्रीन साइज बढ़ाया गया है फिर भी इसका डिस्प्ले तेज है और जेड1 कॉम्पैक्ट के मुकाबले अधिक ब्राइट है।
2110	pos	पानी से पोर्ट और स्लॉट्स की बचाव के लिए लगे फ्लैप भी अपग्रेड किये गये हैं और बहुत मजबूत लगते हैं।
2111	pos	जेड1 कॉम्पैक्ट में मिली समस्याओं को दूर करने के लिए सोनी ने प्रयास किये हैं और उन्होंने अच्छा काम किया है।
2112	pos	यह हैंडसेट हाथ में रखने पर बहुत अच्छा महसूस होता है।
2113	neg	हालांकि इसका पॉलिकार्बोनेट बॉडी बहुत चमकीला है और कभी-कभी हाथ से फिसल जाता है, यह वही समस्या है जो अधिकतर एक्सपीरिया डिवाइसेज के साथ देखी जाती है।
2114	neu	सोनी ने अपनी वाटरप्रूफ और डस्टप्रूफ रेटिंग को भी आर्इपी 68 के साथ अपग्रेड किया है।
2115	pos	आप यह भी देखेंगे कि इसके आइकॉन्स भी जेड1 कॉम्पैक्ट के मुकाबले बड़े हैं जो एप्प्स खोलने को आसान बनाते हैं।
2116	pos	इसका यूआर्इ अधिक स्मूथ और फ्लूइडिक लगता है तथा इसके एनिमेशन्स में निश्चित रूप से सुधार किया गया है।  यूआर्इ:pos
2117	neu	इसके अधिकांश यूआर्इ अपने पूर्ववर्तियों के समान हैं तथा इसकी हर चीज ठीक से काम करती है।
2118	neu	निश्चित रूप से, इसमें आपको सोनी के सारे एप्प्स मिलते हैं जैसे- एलबम, मूवीज, वॉकमैन, बैक अप और रेस्टोर, लाइफ लॉग, सोनी सेलेक्ट, सोशल लाइफ, ट्रैक आर्इडी और, बहुत कुछ।
2119	pos	एक ब्रांड न्यू प्लेस्टेशन एप्प को भी शामिल किया गया है जो आपको प्ले स्टेशन नेटवर्क में लॉग इन करने में मदद करता है, आपके प्रोफाइल में एक टैब बनाये रखता है और वेट फॉर इट आपको कनेक्ट करने तथा स्मार्टफोन पर प्लेस्टेशन 4 गेम्स खेलने में मदद करता है।
2120	pos	आप इसमें कोर्इ भी गेम डाल सकते हैं, और यह उसे बिना किसी गड़बड़ी के रन करेगा।
2121	pos	इसके बेंचमार्क स्कोर्स बहुत ही आशाजनक थे क्योंकि यह स्मार्टफोन प्रतियोगिता को दूर कर देता है।
2122	pos	साथ ही, वॉकमैन एप्प को कुछ न्यू ऑडियो इन्हैंसिंग फीचर्स के साथ अपडेट किया गया है जिसमें सोनी र्इयरफोन्स के लिए खास तौर से निर्मित प्रोफाइल्स का चुनाव शामिल है।
2123	con	साथ ही, दो स्टीरियो लाउडस्पीकर्स बहुत ही तेज हैं और वे उतने रिफाइन्ड तो नहीं हैं जितने कि एचटीसी डिवाइसेज में लगे बूमसाउंड, लेकिन वे एक प्रभाव जरूर डालते हैं।
2124	neu	सोनी बैटरी को भी 2600 एमएएच तक बढ़ाया गया है और इस हैंडसेट को अपने पूर्ववर्तियों से हल्का बनाने का प्रबंध किया गया है।
2125	pos	जब कैमरे की बात आती है तब हम सोनी को एक पायोनियर के रूप में देखते हैं।
2126	pos	इसका कैमरा एप्प अधिक तेज और रिस्पॉन्सिव है।
2127	pos	यह पिक्चर को सॉफ्ट बनाता है लेकिन फिर भी इसमें बहुत से डिटेल्स होते हैं।
2128	neu	तेज प्रकाश की दशा में, इसके पिक्चर्स बहुत ही तेज होते हैं, रंग भड़कीले होते हैं और यहां तक कि ऑटो-ह्वाइट बैलेंस भी बिल्कुल सटीक होता है।
2129	pos	जेड1 कॉम्पैक्ट की तुलना में, इसमें थोड़ा सुधार हुआ है खास तौर से शॉट लेने के टाइम के मामले में, या कैमरा एप्प खुलने के मामले में।
2130	pos	यदि आप स्मार्टफोन की फोटोग्राफी पसंद करते हैं तो जेड3 कॉम्पैक्ट सबसे अच्छा विकल्प है।
2131	pos	इसका डिस्प्ले बहुत ही सुधारा गया है, इसका डिजाइन बहुत ही जोरदार लगता है और इसका यूआर्इ बहुत ही परिष्कृत और ताजा है।
2132	neg	इसकी कीमत रू. 44,990 है, जो अपेक्षित कीमत की सीमा से थोड़ा अधिक है और यह सोनी की एक और विफलता का एक कारण बन सकता है।
2133	neu	औसत परफॉर्मंस है।
2134	neg	एक हाथ से इस्तेमाल के लिए बहुत बड़ा है।
2135	neg	स्क्रीन और बॉडी पर धब्बे लगने की संभावना है।
2136	neg	फोन के साथ बॉक्स के बाहर कोई स्क्रीन गार्ड लगा हुआ नहीं है।
2137	pos	पॅकिंग सजीले तौर पर और बहुत ही अच्छी तरह से की हूई है।
2138	neg	हमें कवर की क्वालिटि पसंद नहीं आई।
2139	neu	बिल्ट क्वालिटि ना ही बहुत अच्छी है ना ही बुरी।
2140	neg	बैक पैनल निकाला जा सकनेवाला लीड है जो रबरयुक्त फील के साथ है, जिससे यह एक हाथ में पकडने के लिए मुश्किल बन जाता है क्योंकि यह आकार में भी बड़ा है।
2141	neg	पिछला पैनल धब्बे और उंगलीयों के निशान आसानी से ले लेता है जो परेशान करनेवाला है।
2142	pos	युवाओं को आएगा पसंद।
2143	neu	ऑल-ग्लास बॉडी वाले इस स्मार्टफोन को काले, नीले, लाल और सुनहरे रंग के विकल्प के साथ उपलब्ध कराया गया है।
2144	pos	आकर्षक डिस्पले और ओएस।
2145	neu	इस ड्यूल सिम स्मार्टफोन में 4.5 इंच की डिस्पले स्क्रीन दी गई है।
2146	neu	जोलो का यह नया हेंडसेट एंड्रॉयड ओएस के लेटेस्ट वर्जन 5.0 लॉलीपॉप पर काम करता है।
2147	pos	फोन का बाहरी खोल यानी कि चेसीज़ पोलीकार्बोनेट की बनी है और काफी मजबूत है।
2148	pos	चेसीज़ की फिनिश अच्छी है जो इस फोन को दिखने में स्मार्ट बनाती है।
2149	neu	इस फोन का पिछला हिस्सा जो सिल्वर रंग का है हटाकर काले रंग के रियर पैनल से भी बदला जा सकता है।
2150	neu	फोन के रियर पैनल पर ही 5 एमपी क्षमता का कैमरा एलईडी फ्लैश के साथ मिलता है।
2151	pos	फोन के ग्राफिक्स की क्वालिटी औसत से कुछ बेहतर है, इसे बहुत शानदार भी नहीं कहा जा सकता है।
2152	neg	स्क्रीन का रिजोल्यूशन960 गुणा 540 एमपी है जो औसत से कमजोर है।
2153	neu	इसकी इंटरनल स्टोरेज क्षमता 4 जीबी है जिसे बढ़ाकर माइक्रोएसबी कार्ड से 32 जीबी तक किया जा सकता है।
2154	neu	इसमें नवीनतम  आपरेटिंग सिस्टम-एंड्रायड जैली बीन वी4.1- लगाया गया है।
2155	neu	फोन का वजन मात्र 120 ग्राम और इसकी मोटाई 9.9 मिलीमीटर है।
2156	neu	यह एक औसत दर्जे का फोन है।
2157	pos	इसकी खासियत है इसका जानदार रियर कैमरा।
2158	neg	लेकिन अन्य ज्यादातर फीचर्स के मामले में इसमें कुछ ऐसा विशिष्ट नजर नहीं आता जो इस कीमत श्रेणी में फोन खरीदने वालों को अपनी ओर लुभा सके।
2159	neg	इसकी कमजोर रैम  के कारण इसे इस्तेमाल करने वालों को कुछ असुविधा भी हो सकती है।
2160	neg	युवाओं के लिए यह फोन कमजोर रैम के कारण बहुत ज्यादा उपयुक्त नहीं है।
2161	pos	इस पर खरोंच नही आ सकती और  यह भी दावा किया जा रहा है कि  मजबूती के मामले में यह दूसरे फोनों की तुलना में चार गुना ज्यादा मजबूत है।
2162	pos	इसे ‘सुपरफोन’ का दर्जा दिया गया है क्योंकि इसमें कुछ ऐसे फीचर्स हैं जो अन्य किसी भी फोन में नहीं हैं मसलन इस फोन की स्क्रीन आपकी आंखों की पुलतियों हरकत को पढ़कर उस की सहूलिसत के हिसाब से काम करेगी।
2163	neu	अगर आप दंाई ओर देख रहे हैे तो फोन की स्क्रीन पर चल रही एप्लीकेशन आपकी आख्ंा की मूवमेंट को दायीं तरफ फाॅलो करते हुए एप्लीकेशन को दांयी ओर ले जाएगी और आपकी आंख की पुतलियों की मूवमेंट बाईं ओर है तो एप्लीकेशन बाईं ओर चली जाएगी।
2164	neu	यह भी देखना होगा कि वास्तव में यह फीचर कितने प्रभावी ढंग से लम्बे समय तक काम कर पाता है।
2165	pos	फोन की स्क्रीन, शानदार रिजोल्यूशन और इसका कम वजन इसे आकर्षक बनाता है।
2166	pos	फोन का प्रोसर और और 2 जीबी की रैम इसे निश्चित ही अच्छी स्पीड देते हैं।
2167	neg	इतने पैसे खर्च करने के बाद इस फोन से ऐसा कुछ खास नहीं मिल पाएगा जो इससे कुछ कम कीमत के माडलों में न मिल रहा हो।
2168	pos	सैमसंग स्टार टीवी में एनालॉग मोबाइल टीवी रिसीवर है जिसके द्वारा अब आप अपने मोबाइल में ही मनपसंदीदा टीवी कार्यक्रम देख सकते हैं.
2169	neu	पुराने मॉडल की तुलना में इसके ज़्यादातार विनिर्देश वही हैं परन्तु इसमें वाईफाई की सुविधा उपलब्ध नहीं है.
2170	pos	इसके अलावा इसमें टच विज़ यूआई, एज, ब्लूटूथ कनेक्टिविटी, 16ज़ीबी की विस्तार क्षमता, 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा जो लोगों की मुस्कान पहचान लेता है और स्टीरियो आरडीएस के साथ-साथ और भी बहुत सारी खूबियां हैं.
2171	pos	सैमसंग वेव की सबसे खास बात इसका हार्डवेयर है जो कमाल का है.
2172	pos	यह शायद सैमसंग की मोबाइल श्रेणी में अभी तक का सर्वश्रेष्ठ है.
2173	neg	यह बाडा ऑपरेटिंग सिस्टम पर आधारित है जो शायद इसकी कमज़ोर कड़ी है.
2174	neu	सैमसंग वेव स्लिम फोन है जिसकी चौड़ाई केवल 11 मिमी है.
2175	neu	इसके अलावा इसमें एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग, वाईफ़ाई, ब्लूटूथ, जीपीआरएफ, जीपीएफ और यूएसबी भी मौजूद हैं.
2176	pos	कुल मिलाकर ये अभी तक का सबसे सस्ता लुमिया सेल्फी फोन कहा जा सकता है।
2177	pos	ये सेल्फी और वीडियो कॉलिंग में अच्छी क्वालिटी देगा, कैमरा फीचर्स के साथ माइक्रोसॉफ्ट के प्री लोडेड ऐप्स जैसे स्काइप और वननोट उपलब्ध हैं।
2178	neg	हालांकि, लो पिक्सल काउंट के कारण शायद कुछ यूजर्स को स्क्रीन उतनी आकर्षक ना लगे।
2179	neu	इसमें इंटरचेंजेबल बैक कवर हैं।
2180	neu	जैसा की पहली स्लाइड में बताया गया है इस फोन में 5 मेगापिक्सल के रियर कैमरा के साथ 5 मेगापिक्सल का वाइड एंगल फ्रंट कैमरा दिया गया है।
2181	pos	ये फोन उन लोगों के लिए अच्छा साबित हो सकता है जिन्हें कम बजट में बेहतर सेल्फी फोन चाह रहे हैं।
2182	neu	इसी के साथ, फोन में 1GB रैम दी गई है अौर बैटरी की बात करें तो इस फोन में 1950mAh की बैटरी है।
2183	neu	इस फोन में 128GB तक मेमोरी बढ़ाई जा सकती है।
2184	neg	हो सकता है ये कुछ यूजर्स को निराश कर दे।
2185	pos	ये उन लोगों के लिए अच्छा है जिन्हें 4G की जगह 3G डाटा पैक डलवाना होता है।
2186	pos	LG अपने स्मार्टफोन G3 को इस हफ्ते एंड्रायड लॉलीपॉप से अपडेट करने वाला है जबकि इस मामले में गूगल के डिवाइसेज अभी पीछे हैं।
2187	pos	हालांकि एंड्रायड किटकैट के मामले में भी कुछ मार्केट में मोटोरोला ने अपने डिवासेज को अपडेट कर गूगल को पीछे छोड़ दिया।
2188	neg	पिछले कुछ सालों से एलजी को एंड्रायड अपडेट मामले में असफलता को लेकर काफी बातें बनी थीं।
2189	pos	लेकिन इस वर्ष लग रहा कि एलजी अव्वल हाे जाएगा।
2190	pos	इस नए स्मार्टफ़ोन में एक स्टाइलिश डिजाईन है है इसके साथ ही इसकी  सुंदरता इसके मेटलिक फ्रेम और फ्लैट बैक से ज्यादा बढ़ जाती है.
2191	neu	इसके अलावाइस स्मार्टफ़ोन में 1.2 GHz का क्वाड-कोर मीडियाटेक प्रोसेसर और 512MB की रैम है.
2192	neu	इसके अलावा अगर इसकी इंटरनल स्टोरेज की बात करें तो लेनोवो के इस नए स्मार्टफ़ोन में 4GB की इंटरनल स्टोरेज मिल रही है इसके साथ ही अगर आप इसकी स्टोरेज में इजाफ़ा करना चाहते है तो आप इसे 32GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं.
2193	neu	इसके साथ ही यह नया स्मार्टफ़ोन ड्यूल-सिम सपोर्ट के साथ आ रहा है.
2194	neu	अगर कैमरा की बात करें तो इस नए स्मार्टफ़ोन में 5MP LED फ़्लैश के साथ रियर और 2MP का फ्रंट फेसिंग कैमरा है.
2195	pos	इसके फ्रंट फेसिंग कैमरा से आप बढ़िया क्वालिटी की सेल्फी और विडियो कॉलिंग कर सकते हैं.
2196	neu	इसके साथ ही इस स्मार्टफ़ोन में ग्रेविटी सेंसर, प्रोक्सिमिटी सेंसर, लाइट सेंसर और असेलेरोमीटर भी है.
2197	neu	इसके साथ ही इस नए स्मार्टफ़ोन में 64-बिट इंटेल एटम 1.8GHz  प्रोसेसर, 4GB रैम के साथ है इसके अलावा इस फ़ोन में 64GB की इंटरनल स्टोरेज भी है जिसे आप 128GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं.
2198	pos	इस फ़ोन में ऑप्टिकल इमेज स्टेबिलाइजेशन के साथ 13 मेगापिक्सेल रियर कैमरा भी है, इसके कनेक्टिविटी ऑप्शन्स में 4G, LTE, 3G, ब्लूटूथ, यूएसबी और वाई-फाई हैं.
2199	neu	पैनासोनिक एलुगा एल 4G में 5-इंच की एचडी आईपीएस डिस्प्ले 720x1280 पिक्सेल रेजोल्यूशन के साथ है.
2200	pos	इस स्मार्टफ़ोन में 8 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा जोकि आपको ऑटो फोकस के साथ मिल रहा है.
2201	neu	इस स्मार्टफ़ोन के कनेक्टिविटी आप्शनस में आपको 4G सपोर्ट के साथ वाई-फाई, ब्लूटूथ, जीपीआरएस/एज, जीपीएस और 3G के साथ मिल रहा है.
2202	pos	इस नए स्मार्टफ़ोन में बाज़ार में आने से एक फ़ास्ट डेवलपिंग टेक्नोलॉजी वाला स्मार्टफ़ोन आपको एक बढ़िया कीमत में मिल सकेगा.
2203	pos	कैमरा सामान्य और निम्न प्रकाश की स्थितियों में बहुत अच्छी तस्वीर खींचता है.
2204	pos	बहुत गुणवत्तापूर्ण ढंग से निर्मित और उपयोग करने में आसान है.
2205	pos	बिना किसी रूकावट के परेशानी रहित प्रदर्शन करता है।
2206	neg	स्क्रीन के फिंगरप्रिंट मैगनेट है।
2207	neg	इसका मूल्य थोड़ा कम रखा गया होता।
2208	pos	वर्तमान समय में उच्च कीमत वाले फ्लैगशिप स्मार्टफोन में एलजी जी2 (LG G2) यकीनन सर्वश्रेष्ठ डिजायन वाला स्मार्टफोन है।
2209	pos	इसका डिस्प्ले 5.5 इंच का है और प्लास्टिक बॉडी और ब्रश्ड मेटालिक फिनिश के साथ यह मात्र 8.9 मिमी मोटा है।
2210	pos	एलजी ने एक विशेष फिल्म का निर्माण किया है, जो डिवाइस से प्लास्टिक की अनुभूति को समाप्त कर देता है और ब्रुश्ड फिनिश के साथ, यह फोन को बहुत ही सुन्दर रंग-रूप और अनुभूति प्रदान करता है।
2211	pos	सबसे बड़ी बात तो यह है कि एलजी ने जी3 का निर्माण सुन्दर ढंग से किया है कि यह फोन आपके हथेली में आसानी से समा जाता है।
2212	pos	मुझे गलत मत समझे, यह एक बड़ा फोन है, परन्तु यह इतना बड़ा भी नहीं है जितना आप एक 5.5 इंच वाले स्मार्टफोन से अपेक्षा करते है।
2213	neu	एलजी ने ऐसा दो कार्यों के द्वारा किया है- पहला, फोन को बहुत ही स्लिम बेज़ल (पतली तिरछी धार) देते हुए, और दूसरा, और पृष्ठ भाग को वक्र आकार देकर किया है।
2214	pos	जबकि पहला रूपांतरण इसे कुछ 5 इंच वाले स्मार्टफोन के समान बड़ा बनाता है जबकि दूसरा इसे आपकी हथेली में फिट बैठने लायक बनाता है।
2215	con	जबकि जी3 को एक-हाथ से संचालित करना उतना आसान नहीं है, यह अन्य डिवाइस जिनका स्क्रीन छोटा है कि तुलना में बहुत बेहतर कार्य करता है।
2216	pos	यह बहुत पुष्ट अनुभव कराता है और एक बार जब आप जी3 के पीछे के बटन को उपयोग करने के अभ्यस्त हो जाते है, तब आप इसे दूसरे तरीके से नहीं करना चाहेंगे।
2217	pos	जी3 की एक पृथक करने वाली विशेषता इसकी क्वैड-एचडी स्क्रीन है।
2218	con	यह डिस्प्ले अच्छा है, परन्तु नंगी आँखों से एक क्वैड-एचडी एक फुल-एचडी से भिन्न नहीं दिखाई देता है, जो उपभोक्ता के लिए मात्र एक नौटंकी बन कर रह जाता है।
2219	neg	फिंगरप्रिंट के प्रति बहुत अधिक संवेदनशील होने के कारण जी3 का डिस्प्ले थोड़ा निराश करने वाला है।
2220	con	हालांकि यह बहुत स्पष्ट और चमकीला स्क्रीन है, फिंगरप्रिंट वास्तव में स्मार्टफोन के सूर्य के प्रकाश में देखने की क्षमता को प्रभावित करता है।
2221	neu	इस सेगमेंट में अनेकों डिवाइस है जो सूर्य के प्रकाश में देखने की बेहतर क्षमता प्रदान करते है और यह एक ऐसा फैक्टर है जिस पर अवश्य विचार करना चाहेंगे जब आप रूपये 40,000 से अधिक अपने फोन परव्यय करने जा रहे है।
2222	pos	हालांकि जब आप घर के अन्दर होते है, तब डिस्प्ले एकदम स्पष्ट और चमकीला दिखाई देता है।
2223	pos	आप इस पर गेम खेलने और विडियो देखने का आनन्द उठा सकते है।
2224	pos	यूआई के मोर्चे पर, एलजी ने अनेकों परिवर्तन किया है, फिर भी अन्य स्मार्टफोन की तुलना में कंपनी का यूआई बहुत ही साधारण है।
2225	pos	इससे यूआई को सीखना और उपयोग करना आसान हो जाता है, जबकि कुछ नया जोड़ते हुए कि फोन कैसा महसूस होता है।
2226	neu	एलजी के द्वारा जोड़ा गया पारदर्शक नोटिफिकेशन बार एक ऐसी विशेषता है, जिसे एंड्राइड एल प्रीव्यू में देखा गया था, यदपि, बिना कार्ड-आधारित नोटिफिकेशन के।
2227	pos	नॉक कोड अनलॉक फीचर (विशिष्टता) आपके फोन को कुछ अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करता है और इसे उपयोग करना बहुत ही आसान है।
2228	pos	आप एक विशिष्ट नॉक पैटर्न निर्धारित कर सकते है, जो आपको फोन को अनलॉक करेगा।
2229	pos	इसका प्रदर्शन बहुत ही बेहतर है, यूआई में कोई बाधा नहीं या जटिल और उच्च गेम जैसे कि डेड टाइगर 2, एस्फाल्ट 8 और इंजस्टिस: गोड्स अमंग अस, खेलते समय कोई रूकावट नहीं उत्पन्न होता है।
2230	con	फोन थोड़ा गर्म हो जाता है, परन्तु इसे ठंडा होने में भी बहुत कम समय लगता है।
2231	neu	इसके साथ, यह इतना अधिक गर्म नहीं होता है कि इसे पकड़ने में असुविधा महसूस हो, जो कि बहुत अच्छा है।
2232	neu	प्रदर्शन के मामले में जी3 से हमारी कोई शिकायत नहीं है।
2233	pos	फोन बेंचमार्क (मानदंडों) पर भी बेहतर प्रदर्शन करता है, और 3डी मार्क आइस स्टॉर्म और आइस स्टॉर्म एक्सट्रीम टेस्ट दोनों पर बेहतर प्रदर्शन करता है।
2234	pos	यह अन्टुटू एक्स, क्वैड्रेंट स्टैण्डर्ड और स्मार्टबेंच 2012 बेंचमार्क पर भी बेहतर प्रदर्शन करता है।
2235	pos	इसकी सबसे बड़ी शक्ति 13 एमपी का रियर कैमरा है, जो लेजर ऑटो-फोकस से युक्त है।
2236	pos	वर्तमान समय में जी3 कैमरा निश्चित रूप से सर्वश्रेष्ठ है।
2237	neu	हमने इसकी जाँच आईफोन 5एस के साथ की और पाया कि कैमरा सफेद रंग को नियंत्रित करने और सपूर्ण तस्वीर की गुणवत्ता के मामले में 5एस के बहुत निकट आता है।
2238	pos	कम-प्रकाश में तस्वीर खींचने में जी3 आईफोन से भी बेहतर है।
2239	pos	इसकी जाँच हमने क्स्पेरिया जेड1 और जी 3 ने सोनी से बेहतर प्रदर्शन किया, जी3 का उपयोग कर आउटडोर, इंडोर और कम प्रकाश में लिए गए तस्वीर का उल्लेख किया गया है।    प्रदर्शन:pos
2240	pos	साथ ही कैमरा एलजी के सम्पूर्ण यूआई से भी संकेत ग्रहण करता है और बहुत ही साधारण और तेज है।
2241	pos	किसी भी स्मार्टफोन के लिए यह बहुत अच्छा परिणाम है।
2242	pos	यहाँ तक कि नियमित उपयोग करने पर, जी3 एक बार चार्ज करने पर आसानी से दिन भर काम करता है।
2243	pos	वर्तमान समय में, एलजी जी3 (LG G3) का डिजायन एंड्राइड फ्लैगशिप में सर्वश्रेष्ठ है और संभवत: अपनी श्रृंखला में सर्वश्रेष्ठ है।
2244	neg	हालांकि एलजी को फोन की कीमत थोड़ी कम रखनी चाहिए थी।
2245	con	लगभग रूपये 44,000 की कीमत पर यह फोन बहुत अधिक लोकप्रिय हुआ होता, परन्तु इसके बावजूद यदि आपके पास एक फ्लैगशिप स्मार्टफोन के लिए बजट है तो यह पहली अनुशंसा होगी।
2246	pos	यह अन्य फ्लैगशिप जैसे के सोनी क्स्पेरिया जेड2, सैमसंग गैलेक्सी एस5 और एचटीसी वन (एम8) की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करता है, और निर्माण और अनुभव के मामले में भी अन्य फोन की तुलना में श्रेष्ठ है।
2247	pos	बहुत अच्छा कैमरा परफॉर्मेंस है।
2248	neg	ऊंची कीमत है।
2249	neg	चमकीला फिनिश इसे बहुत फिसलने वाला बनाता है।
2250	neu	रंट के उपरी भाग में एक्सपीरिया जेड कॉम्पैक्ट ठीक जेड1 कॉम्पैक्ट की तरह दिखता है, हालांकि नजदीक से देखने पर आप पायेंगे कि डिस्प्ले का साइज अधिक है।
2251	pos	एक बहुत ही खास और महत्वपूर्ण अपडेट्स इसके स्पीकर्स हैं जो अब डिस्प्ले के नीचे और ऊपर हैं और पहले से अधिक तेज आवाज वाले भी हैं।
2252	pos	अब इसके किनारे अत्यंत निर्मल हैं जिसके टॉप पर 3.5 मिमी का ऑडियो जैक लगा है जो कि वाटरप्रूफ है और वीडियो रिकॉ​र्डिंग के लिए माइक भी लगा है।
2253	pos	दायें किनारे के बीच में गोल पावर/लॉक की, वॉल्यूम रॉकर कीज और थोड़ी बड़ी कैमरा शटर कीज हैं जो अब प्रयोग में बहुत ही आरामदेह हैं।
2254	pos	इसके डिस्प्ले में 720 पी का रेजोलूशन है हालांकि स्क्रीन साइज बढ़ाया गया है फिर भी इसका डिस्प्ले तेज है और जेड1 कॉम्पैक्ट के मुकाबले अधिक ब्राइट है।
2255	pos	पानी से पोर्ट और स्लॉट्स की बचाव के लिए लगे फ्लैप भी अपग्रेड किये गये हैं और बहुत मजबूत लगते हैं।
2256	pos	जेड1 कॉम्पैक्ट में मिली समस्याओं को दूर करने के लिए सोनी ने प्रयास किये हैं और उन्होंने अच्छा काम किया है।
2257	pos	यह हैंडसेट हाथ में रखने पर बहुत अच्छा महसूस होता है।
2258	neg	हालांकि इसका पॉलिकार्बोनेट बॉडी बहुत चमकीला है और कभी-कभी हाथ से फिसल जाता है, यह वही समस्या है जो अधिकतर एक्सपीरिया डिवाइसेज के साथ देखी जाती है।
2259	neu	सोनी ने अपनी वाटरप्रूफ और डस्टप्रूफ रेटिंग को भी आर्इपी 68 के साथ अपग्रेड किया है।
2260	pos	आप यह भी देखेंगे कि इसके आइकॉन्स भी जेड1 कॉम्पैक्ट के मुकाबले बड़े हैं जो एप्प्स खोलने को आसान बनाते हैं।
2261	pos	इसका यूआर्इ अधिक स्मूथ और फ्लूइडिक लगता है तथा इसके एनिमेशन्स में निश्चित रूप से सुधार किया गया है।
2262	neu	इसके अधिकांश यूआर्इ अपने पूर्ववर्तियों के समान हैं तथा इसकी हर चीज ठीक से काम करती है।
2263	neu	निश्चित रूप से, इसमें आपको सोनी के सारे एप्प्स मिलते हैं जैसे- एलबम, मूवीज, वॉकमैन, बैक अप और रेस्टोर, लाइफ लॉग, सोनी सेलेक्ट, सोशल लाइफ, ट्रैक आर्इडी और, बहुत कुछ।
2264	pos	एक ब्रांड न्यू प्लेस्टेशन एप्प को भी शामिल किया गया है जो आपको प्ले स्टेशन नेटवर्क में लॉग इन करने में मदद करता है, आपके प्रोफाइल में एक टैब बनाये रखता है और वेट फॉर इट आपको कनेक्ट करने तथा स्मार्टफोन पर प्लेस्टेशन 4 गेम्स खेलने में मदद करता है।
2265	pos	आप इसमें कोर्इ भी गेम डाल सकते हैं, और यह उसे बिना किसी गड़बड़ी के रन करेगा।
2266	pos	इसके बेंचमार्क स्कोर्स बहुत ही आशाजनक थे क्योंकि यह स्मार्टफोन प्रतियोगिता को दूर कर देता है।
2267	pos	साथ ही, वॉकमैन एप्प को कुछ न्यू ऑडियो इन्हैंसिंग फीचर्स के साथ अपडेट किया गया है जिसमें सोनी र्इयरफोन्स के लिए खास तौर से निर्मित प्रोफाइल्स का चुनाव शामिल है।
2268	con	साथ ही, दो स्टीरियो लाउडस्पीकर्स बहुत ही तेज हैं  वे उतने रिफाइन्ड तो नहीं हैं जितने कि एचटीसी डिवाइसेज में लगे बूमसाउंड, लेकिन वे एक प्रभाव जरूर डालते हैं।
2269	neu	सोनी बैटरी को भी 2600 एमएएच तक बढ़ाया गया है और इस हैंडसेट को अपने पूर्ववर्तियों से हल्का बनाने का प्रबंध किया गया है।
2270	pos	जब कैमरे की बात आती है तब हम सोनी को एक पायोनियर के रूप में देखते हैं।
2271	pos	इसका कैमरा एप्प अधिक तेज और रिस्पॉन्सिव है।
2272	pos	यह पिक्चर को सॉफ्ट बनाता है लेकिन फिर भी इसमें बहुत से डिटेल्स होते हैं।
2273	neu	तेज प्रकाश की दशा में, इसके पिक्चर्स बहुत ही तेज होते हैं, रंग भड़कीले होते हैं और यहां तक कि ऑटो-ह्वाइट बैलेंस भी बिल्कुल सटीक होता है।
2274	pos	जेड1 कॉम्पैक्ट की तुलना में, इसमें थोड़ा सुधार हुआ है खास तौर से शॉट लेने के टाइम के मामले में, या कैमरा एप्प खुलने के मामले में।
2275	pos	यदि आप स्मार्टफोन की फोटोग्राफी पसंद करते हैं तो जेड3 कॉम्पैक्ट सबसे अच्छा विकल्प है।
2276	pos	इसका डिस्प्ले बहुत ही सुधारा गया है, इसका डिजाइन बहुत ही जोरदार लगता है और इसका यूआर्इ बहुत ही परिष्कृत और ताजा है।
2277	neg	इसकी कीमत रू. 44,990 है, जो अपेक्षित कीमत की सीमा से थोड़ा अधिक है और यह सोनी की एक और विफलता का एक कारण बन सकता है।
2278	neg	औसत परफॉर्मंस  है।
2279	neg	एक हाथ से इस्तेमाल के लिए बहुत बड़ा  है।
2280	neg	स्क्रीन और बॉडी पर धब्बे लगने की संभावना
2281	neg	फोन के साथ बॉक्स के बाहर कोई स्क्रीन गार्ड लगा हुआ नहीं है।
2282	pos	पॅकिंग सजीले तौर पर और बहुत ही अच्छी तरह से की हूई है।
2283	neg	हमें कवर की क्वालिटि पसंद नहीं आई।
2284	neu	बिल्ट क्वालिटि ना ही बहुत अच्छी है ना ही बुरी।
2285	neg	बैक पैनल निकाला जा सकनेवाला लीड है जो रबरयुक्त फील के साथ है, जिससे यह एक हाथ में पकडने के लिए मुश्किल बन जाता है क्योंकि यह आकार में भी बड़ा है।
2286	neg	पिछला पैनल धब्बे और उंगलीयों के निशान आसानी से ले लेता है जो परेशान करनेवाला है।
2287	pos	बैक कवर निकालने के बाद आपको बड़ी बैटरी, बैट्री स्लॉट के उपर दो सिम स्लॉट और मेमरी एक्सपांशन स्लॉट दिखेगा।
2288	neu	शीर्ष पर यूएसबी चार्जिंग स्लॉट और हेडफोन जॅक स्थित है।
2289	neu	ग्लॉसी डिस्प्ले 5.7 इंच की फुल एचडी आइपीएस स्क्रीन है।
2290	neu	फोन में पावर बटन दाहिनी ओर और वॉल्यूम रॉकर बाईं ओर दिया है।
2291	neg	दोनों बटन सख्त प्लास्टिक से बने हैं जो सस्ते दिखते हैं और दबाने के लिए सख्त है और फोन को अनलॉक करते समय पावर बटन देर से रिस्पाँस करता है।
2292	neu	क्यू3000 यह इंटिग्रेटेड पावरवीआर SGX544 जीपीयू के साथ 1.5GHz मीडीया टेक MT6589T क्वाड कोर प्रोसेसर से संचालित है।
2293	con	फोन का प्रोसेसर निश्चित रूप से बाजार में सबसे तेज नहीं है, लेकिन फिर भी यह अपना काम बखूबी करता है।
2294	neu	इसमें 16 जीबी इंटरनल मेमरी के साथ 2 जीबी LPDDR2 रैम है।
2295	pos	इसमें 32 जीबी विस्तारीत मेमरी को सपोर्ट करनेवाले मेमरी कार्ड स्लॉट के द्वारा ज्यादा मेमरी जोड़ने का पर्याय भी है।
2296	pos	इस फोन के प्रमुख आकर्षणो में से एक है डिस्प्ले जो है 5.7 इंच का फुल एचडी आइपीएस वैरायटी, जिसमें 1920x1080 पिक्सल रिजॉल्यूशन है, जो पिक्सल की घनता को 386 पीपीआइ तक लाता है, जिससे स्क्रीन अच्छी शार्प दिखने में मदद मिलती है।
2297	neu	पिछला कैमरा 13 मेगा पिक्सल और अगला कैमरा 5 मेगा पिक्सल का है।
2298	neg	पिछला बीएसआइ 2 सेंसर है जबकि अगला स्टँडर्ड बीएसआइ सेंसर है, फोटो की क्वालिटी उतनी असरकारक नहीं थी जितनी की एक 13 मेगा पिक्सल कैमरा से उम्मीद होती है।
2299	pos	फिर भी वीडीयोज काफी अच्छे थे।
2300	pos	डिवाईस का फुल एचडी आइपीएस डिस्प्ले स्मूद लगता है और रंग नैचरल लगते हैं।
2301	pos	उंची पिक्सल घनता के कारण, स्क्रीन आँखो के लिए सुखकारक है जो पढ़ने और वीडीयो देखने के लिए बहुत अच्छी है।
2302	con	उसके व्यूविंग ऐंगल्स अच्छे हैं और स्मूद टच प्रस्तुत करता है, लेकिन संवेदनशीलता उम्मीद के हिसाब से नहीं है और कई बार फोन कुछ टच इनपूटों को नज़रअंदाज करता दिखता है।
2303	con	दुसरी तरफ, वीडीयो प्लेबैक प्रभावशाली है, फुल एचडी वीडीयोज हल्के ग्रेनी दिखते है, जबकि कोई लॅग (थोड़ासा रिड्रॉ होता है लेकिन उसे नज़रअंदाज़ किया जा सकता है) नहीं था।
2304	pos	वीडीयो पर कलर आउटपूट नैचरल दिखते है।
2305	neg	हमें जो अच्छा नहीं लगा वह था डिस्प्ले धब्बों को खुद की तरफ खिंचता दिख रहा था और आपको हर बार कुछ मिनटों के बाद स्क्रीन पर से उंगलीयों के निशानो को पोंछना पडेगा।
2306	neu	फोन ऍण्ड्रॉइड फिचर ‘वन हॅण्ड ऑपरेशन’ को सपोर्ट करता है, ऐसा कुछ जो हमने सॅमसंग गॅलेक्सी नोट 3 में भी देखा था। ‘
2307	neg	बड़ी समस्या तो यह थी की इस मोड में फोन लगभग रूक सा गया था और इतना धीमा चलता था की वह लगभग काम के बाहर ही हो गया था।
2308	neg	इस मोड में फोन का यह हाल होने का कारण था फोन का बड़ा आकार, फोन इतना बड़ा है कि वह एक हाथ से इस्तेमाल हो ही नहीं सकता।
2309	neu	अगर आपको फोन दो हाथ से इस्तेमाल करने में कोई परेशानी नहीं हो तो यह आपके लिए समस्या नहीं है।
2310	neg	फोन ऍण्ड्रॉइड 4.2.1 जेली बीन आउट ऑफ द बॉक्स के साथ प्रस्तुत हुआ है जो की एक निराशा है।
2311	pos	ओएस यह स्टॉक संस्करण है जो बिना किसी अनावश्यक समस्याओं के ऍण्ड्रॉइड का शुद्ध अनुभव देता है।
2312	neg	हर बार जब आप अपने फोन को कम्प्यूटर से कनेक्ट करते हैं, आपको यूएसबी मास स्टोरेज सक्षम करना पड़ता है, जो की हमें काफी परेशानीवाली बात लगी।
2313	neu	फोन ओटीजी ऑपरेशन को सपोर्ट करता है और ओटीजी केबल के साथ आता है।
2314	neu	इसका मतलब है आप अपना पेन ड्राइव, गेमिंग कंट्रोलर्स और अन्य सपोर्टेड यूएसबी डिवाइसों को फोन से कनेक्ट कर सकते हैं।
2315	neg	अगर आप इस डिवाईस पर भारी गेम खेलना चाहते हैं तो कहीं और खेलें क्योंकि यह फोन भारी गेम खेलने के लिए नहीं बना है।
2316	neu	डिजाइन औसत ही है।
2317	pos	इस कीमत में इतने बढ़िया कैमरे की उम्मीद नहीं की जा सकती थी ।
2318	pos	हमें इसका प्रोसेसर ज्यादा पसंद आया।
2319	pos	बेहतरीन कैमरा है।
2320	pos	प्रभावशाली डिस्प्ले की वजह से क्यू3000 पर वीडीयोज़ देखना बहुत ही सुंदर अनुभव रहा।
2321	neu	हमने फुल एचडी वीडीयोज़ चलाएं और उसमें हल्के रिड्रॉ के साथ हल्का सा ग्रेन आया लेकिन उससे पूरे अनुभव में कोई फर्क नहीं पड़ा।
2322	neu	प्रदान किये गए इयरफोन के साथ म्युजीक क्वालिटि बहुत कुछ खास नहीं है।
2323	neg	इयरफोन इन-इयर प्रकार के नहीं है और बनावट और ऑडियो क्वालिटी में सस्ते लगते हैं।
2324	con	बैक में मौजूद प्रमुख स्पीकर की आवाज़ साऊंड क्लॅरीटी अच्छी है लेकिन आउटपूट थोड़े हल्के दर्जे है।
2325	neg	हमने स्पीकर से ऊंचे आवाज़ की उम्मीद की थी।
2326	con	दिन की चमकती रोशनी में 13 मेगा पिक्सल कैमरा अच्छे फोटोज़ लेता है लेकिन कम रोशनी में अपनी क्वालिटी छोड़ देता है।
2327	neg	बीएसआइ 2 सेंसरवाले 13 मेगा पिक्सल कैमरा से जीन फोटोज़ की उम्मीद की जाती है, इसके फोटो उतने शार्प नहीं है।
2328	neg	सामान्य सेटिंग्स पर आउटपूट ग्रेनी आता है और आउटफोकस काफी खराब है।
2329	pos	क्वालिटी एचडीआर मोड में बेहतर है।
2330	pos	कैमरा फोटो तुरंत खिंचता है और ऑपरेशनल लॅग नहीं है।
2331	neg	इसमें कोई भी समर्पित कैमरा की नहीं है जो इस डिवाईस के आकार को देखकर होनी चाहिए थी, क्योंकि बाजूओं पर अतिरिक्त की के लिए काफी सारी जगह है।
2332	neu	हालांकि, डिवाईस से फोटो और वीडीयो लेने के लिए कोई समस्या नहीं होती।
2333	neg	सबसे पहले तो बैट्री चार्ज होने में बहुत ज्यादा समय लेती है।
2334	neu	हमने जल्दी से पता लगाया की समस्या उसके साथ दिये गए चार्जर में है, क्योंकि फोन पीसी से कनेक्ट करने के बाद जल्दी चार्ज होता है।
2335	pos	1 जीबी की रैम क्षमता के साथ लूमिया 730 का परफॉर्मेंस ऐसे भी बढिया था लेकिन 1। 2 गीगा हर्ट्ज क्वाड-कोर एसओसी का साथ मिल जाने के बाद अगर इसे विंडोज फोन की दुनिया का मोटो जी कहा जाए तो गलत नहीं होगा।
2336	pos	इसके आगे, हमने एक फुल एचडी फाइल फुल ब्राइटनेसपर, वाइफाइ अनेबल्ड और एक सिम कार्ड के साथ एक घंटा चलाई, एक घंटे के प्लेबैक के बाद बैट्री 100% से 88% तक ही उतरी जो की बहुत ही जबरदस्त प्रदर्शन रहा था।
2337	neu	इन संख्याओं को देखते हुए हम यह नतीजा निकाल सकते हैं की यह डिवाईस सामान्य उपयोग में आसानी से एक दिन से ज्यादा चलेगा।
2338	neg	इसके अलावे एप लोडिंग में भी थोड़ा अधिक समय लगता है जो यूजर की नापसंदगी का एक कारण बन सकते हैं।
2339	pos	ज़ोलो क्यू3000 काले और सफेद रंग में उपलब्ध है और कुछ प्रिलोडेड ज़ोलो ऍप्स के साथ आया है जैसे वारंटी और सपोर्ट के लिए ज़ोलो केअर, ज़ोलो पावर जो की बैट्री प्रबंधन सॉफ्टवेअर है और ज़ोलो सिक्यूअर जो ऐंटी-थेप्ट ऍप है, जिससे आपका डिवाईस चोरी होनेपर उसका डेटा सुरक्षित रहता है।
2340	neu	यह फोन सिर्फ एक फोन नहीं है और इसके आकार को देखते हुए यह आसानी से फॅब्लेट कहलाने के लिए पात्र है।
2341	neg	सिर्फ एक ही क्षेत्र में यह पिछड़ता है और वह है इसका परफॉर्मंस जो उसके पुराने प्रोसेसर और जीपीयू से जुड़ा हुआ है।
2342	neg	सबसे पहले तो बैट्री चार्ज होने में बहुत ज्यादा समय लेती है।
2343	pos	एक घंटे के प्लेबैक के बाद बैट्री 100% से 88% तक ही उतरी जो की बहुत ही जबरदस्त प्रदर्शन रहा था।
2344	neu	उसके तुरंत बाद हमने बीच बगी ब्लिट्ज़ आधे घंटे तक लगातार चलाया और उससे बैट्री 87% से 81% तक उतरी।
2345	pos	इन संख्याओं को देखते हुए हम यह नतीजा निकाल सकते हैं की यह डिवाईस सामान्य उपयोग में आसानी से एक दिन से ज्यादा चलेगा।
2346	neg	4 जीबी का इंटरनल स्टोरेज बहुत कम है।
2347	neg	इंटरनल स्टोरेज आगे और भी बंटता है, जो इसकी बड़ी कमज़ोरी बन जाती है।
2348	neg	नुबिया यूआई अभी भी तेजी से सीखने की अवस्था में ही है।
2349	neu	ज़ेडटीइ वी5 में 5 इंच डिस्प्ले है और बनावट ज्यादातर प्लास्टिक की है और बैक निकाली जा सकती है।
2350	pos	बिल्ट क्वालिटी असल में अच्छी है, उसमें हमें कोई समस्या नज़र नहीं आई।
2351	pos	वह मज़बूत लगता है और आपके हाथ और जेब में आसानी से समा जाता है।
2352	pos	कंपनी ने उसमें मेट फिनिश बॅक कवर दिया है, जो की बढ़िया लगता है, खासकर सफेद रंग में और बैक कवर निकाला जा सकता है।
2353	pos	उसमें निकाली जा सकनेवाली बैट्री भी है, जो कुछ लोगों के लिए बड़ी फायदेवाली बात हो सकती है।
2354	con	इसके अलावा, आगे ड्रैगनट्रेल ग्लास प्रोटेक्शन दिया है, वैसा ही जैसा आपने जिओमी रेडमी 1एस में देखा होगा, यह कांच व्यावहारिक तौर पर खरोंचों से मुक्त है लेकिन गोरिला ग्लास 3 प्रोटेक्शन में जो प्रिमिअम फील है उसकी इसमें कमी है।
2355	pos	रेडमी 1एस से अलग, ज़ेडटीइ ने ओजीएस तकनीक का प्रयोग किया है, जो वी5 को रेडमी 1एस से अच्छे व्यूवींग ऐंगल्स प्रदान करता है।
2356	pos	यह साथ ही आकर्षक दिखनेवाला डिवाईस है।
2357	pos	ज़ेडटीइ ने काला फ्रंट और सफेद बैक के जरिए स्मार्टफोन की बार डिज़ाईन को आकर्षक बनाया है।
2358	pos	यह बढ़िया दिखता है और हाथ में आराम से बैठता है।
2359	neu	वी5 का 720 पिक्सल एचडी डिस्प्ले संतोषजनक है।
2360	pos	यूआई के मोर्चे पर, वी5 ज़ेडटीइ के खुद के नुबिया यूआई पर चलता है, जो विजुअल एस्थेटिक्स के हिसाब से सर्वोत्तम है।
2361	neg	लेकिन नुबिया यूआई में कुछ कमियाँ है जो मुझे अच्छी नहीं लगी।
2362	neg	पहली, यूआई मल्टिटास्कींग विकल्प नहीं देता, जो मुझे निश्चित तौर पर लगता है कि काफी लोगों को पसंद नहीं आयेगा।
2363	neu	आप नोटिफिकेशन बार में जाकर बैकग्राउंड ऍप्स को रोक सकते हैं, लेकिन कोई विशिष्ट ऍप बंद करने के लिए कोई तरीका नहीं है, कम से कम ऐसा कोई तरीका जो तुरंत दिखाई दें।
2364	neg	स्क्रीनशॉट शॉर्टकट ज्यादातर ऍण्ड्रॉइड फोन की तरह ही है (पावर ऑन/ऑफ + वॉल्यूम डाउन), जब तक की आप नोटिफिकेशन बार में जाकर ‘कॅप्चर’ विकल्प ऐक्टीवेट नहीं करते तब तक वह काम नहीं करते।
2365	neg	रेडमी 1एस की तरह ही इसका यूआई डिवाईस की बहुत सारी मेमरी ले लेता है, ज्यादातर सिर्फ 350 एमबी रैम बाकी छोडता है।
2366	neg	वह लॅग तो नहीं दिखाता, लेकिन लोड होने में ज्यादा समय लेता है, खासकर जब आप गेम खेल चुके हो और डिवाईस गरम हुआ हो।
2367	pos	डिवाईस सिंथेटिक बेंचमार्क पर संतोषजनक रूप से प्रदर्शन करता है और गेम और अन्य भारी क्रियाकलापों के समय अच्छा प्रदर्शन करता है।
2368	neu	गेम्स और ऍप्स इस डिवाईस पर क्रैश नहीं होते और यह आसानी से गरम भी नहीं होता।
2369	neu	जब यह गरम होता है तब भी इतना गरम नहीं होता की इस्तेमाल में असुविधा होने लगे।
2370	pos	साथ ही, ज़ेडटीइ वी5 की बैट्री काफी प्रभावशाली है, मैंने आसानी से डिवाईस को पूरे दिन इस्तेमाल किया।
2371	pos	कंपनी डिवाईस को सेल्फी के लिए बना फोन कहती है और 5 मेगा पिक्सल के फ्रंट शूटर के साथ इसमें दम नज़र आता है।
2372	pos	इसका 13 मेगा पिक्सल कैमरा जो इस डिवाईस का हिरो है।
2373	pos	यह सामान्य बाहरी रोशनी में न्यूनतम नॉइस और अच्छे कलर रिप्रॉडक्शन के साथ अच्छी दिखनेवाली, संतुलित तस्वीरे लेता है।
2374	pos	हालांकी, तस्वीरों की शार्पनेस में थोडी कमी नज़र आती है, लेकिन इस रेंज में कम ही स्मार्टफोनो में 13 मेगा पिक्सल कैमरा है, इसके मद्देनज़र फिर भी यह अच्छा विकल्प है।
2375	neg	कैमरा कम रोशनी में असफल होता है, नॉइस लेवल बहुत ज्यादा बढ़ जाता है और तस्वीरो में ग्रेननेस ज्यादा दिखता है।
2376	neu	इसका मतलब है आपको ना सिर्फ इस स्मार्टफोन के लिए मेमरी कार्ड खरीदना पडेगा, बल्कि आपको प्राइमरी स्टोरेज को एसडी कार्ड पर बदलना पड़ेगा।
2377	neu	प्राइमरी स्टोरेज को बदलने से कुछ ऍप्स का काम बिगड़ सकता है, हमारे लिए कैमरा ऍप ने कुछ समय तक काम करना बंद कर दिया था।
2378	con	ज़ेडटीइ वी5 डिज़ाइन, डिस्प्ले, परफॉर्मंस और कैमरा विभाग में आगे है, लेकिन स्टोरेज स्पेस इस स्मार्टफोन की अकीलीज़ की एड़ीयाँ है।
2379	neg	अगर 4 जीबी पूरी तरह से एक्सेसीबल होता तो शायद मैं इस फोन की सिफ़ारिश कर सकता था, विभाजन ने इसे एक बड़ी निराशा बना दिया है।
2380	pos	अगर आपको इस बजट में 13 मेगा पिक्सल कैमरा चाहिए तो माइक्रोमैक्स कैनवास नीट्रो और इंटेक्स ऍक्वा i5 एचडी बेहतर विकल्प है।
2381	pos	जबकि कैनवास नीट्रो में समान कैमरा है, i5 एचडी में वास्तव में इससे बेहतर कैमरा है।
2382	pos	प्रिमियम दिखावट तथा अच्छी बनावट क्वालिटी।
2383	pos	डिस्प्ले के व्ह्यूवींग ऐंगल अच्छे हैं।
2384	pos	अपनी प्रतियोगीयों के मुकाबले कीमत काफी कम है।
2385	neu	कैमरा औसत दर्जे की प्रतिमाएं लेता है।
2386	neg	परफॉर्मंस उम्मीदों से कम है।
2387	neg	आसानी से गर्म हो जाता है।
2388	pos	यह निश्चित तौर पर कार्बन का अबतक का सबसे अच्छा दिखनेवाला स्मार्टफोन है, टाइटेनियम ओक्टेन प्लस यह प्लास्टिक ढाँचे के बावजूद कुल मिलाकर मजबूत बनावटवाला स्मार्टफोन है।
2389	pos	यहाँ तक की ज़रासी छूट लेकर यह भी कह सकते हैं कि यह बाजार में उपलब्ध प्लास्टिक ढाँचेवाले फोन में सबसे अच्छा और मजबूत बनावट वाला फोन है।
2390	neu	यह 5 इंच का स्मार्टफोन है, जिसमें वॉल्यूम रॉकर बायीं तरफ है, पावर ऑन/ऑफ दायीं तरफ और हेडफोन जॅक और चार्जिंग पोर्ट क्रमश: ऊपर और नीचे हैं।
2391	pos	बॅक रबरयुक्त प्लास्टिक से बनी है, जिससे डिवाइस सिर्फ प्लास्टिक का ही ना दिखकर प्रिमियम स्मार्टफोन का लूक रखता है।
2392	pos	साथ ही इसकी बनावट इर्गोनोमीकली है और यह हाथ और जेब में अच्छी तरह से फीट बैठता है, और एक हाथ से इस्तेमाल करने के लिए आसान है।
2393	con	जैसा की कहा है, यह मोटो एक्स के जैसे इस्तेमाल के लिए आसान नहीं है लेकिन बाकी कईं बड़े डिवाईसों के जैसे असुविधाजनक तौर पर बड़ा भी नहीं है।
2394	neu	बाजार में मौजूद अन्य कई ओक्टा-कोर स्मार्टफोनों की तरह यह भी मीडीयाटेक MT6592T प्रोसेसर से संचालित है जिसकी क्षमता 1.7GHz के साथ एआरएम Mali450 MP4जीपीयू है।
2395	pos	यह वहीं प्रोसेसर है जो माइक्रोमैक्स कैनवास नाईट और पॅनासोनिक पी81 में लगा है और जो  ओक्टेन प्लस से 4,000 रूपयों से महंगे हैं।
2396	neg	हम इस डिवाईस के प्रदर्शन से पूरी तरह संतुष्ट नहीं थे और डिवाईस में कुछ लॅग्ज भी दिखें।
2397	neg	ऍस्फाल्ट 8 और डेड ट्रीगर 2 जैसे गेम खेलते समय भी प्रदर्शन उम्मीदों से नीचे ही रहा, जो की कम फ्रेम रेट के कारण थोड़ी मुश्किल से चल रहे थे।
2398	neg	पांच मिनट गेम खेलने से ही डिवाईस गरम होना शूरू हो गया था।
2399	neu	कुल मिलाकर, प्रदर्शन औसतन रहा, जबकि हम इस डिवाईस से काफी उम्मीद रखते थे।
2400	con	स्टॉक ऍण्ड्रॉइड का इस्तेमाल करना अच्छी कल्पना थी, पर कार्बन फोन में क्रियान्वयन करते समय कुछ कमी रह गई।
2401	neg	अगर आप अपने फोन से बहुत सारी तस्वीरें खिंचते हैं तो आप इस स्मार्टफोन को पसंद नहीं करेंगे।
2402	neg	कार्बन ने इस टाइटेनियम ओक्टेन प्लस में 2,000 mAh बैट्री ड़ाली है, जो भीतर के शक्तिशाली प्रोसेसर के साथ कदम मिलाते हुए संघर्ष करती नज़र आती है।
2403	neg	इसका मतलब है यह स्मार्टफोन 5 घंटो से कम समय तक ही चलेगा, जबकि स्पर्धक पॅनासोनिक पी81 ने इसी जाँच में 7 घंटो का अच्छा प्रदर्शन किया।
2404	pos	जैसा कि हमने पहले ही कहा है कि लूमिया सिरीज के अब तक के सभी डिवाइसेस की तुलना में लूमिया 730 अभी भी कहीं बेहतर है।
2405	neg	नियमित इस्तेमाल के दौरान, डिवाईस को दिन में दो बार चार्जिंग की ज़रूरत पड़ेगी, अगर आप इसे ज्यादा इस्तेमाल करते है तो एक और भी।
2406	con	हालांकि कई एंड्रॉयड डिवाइसेस की तुलना में इसमें अभी भी बहुत कमियां है लेकिन विंडोज के अभी आ रहे सभी फोन में बेशक इसे सबसे अच्छा कहा जा सकता है।
2407	pos	कार्बन ने टाइटेनियम ओक्टेन प्लस के लिए जिस कीमत की पेशकश की है उससे तो इस फोन में अपने प्रतिस्पर्धियों को हराने की संभावना नज़र आती है।
2408	pos	कुल मिलाकर, यह एक औसतन फोन है, हालांकि कार्बन ने ढांचे की गुणवत्ता और दिखावे के मामले में बहुत ही शानदार काम किया है।
2409	neu	अगर आपको एक शक्तिशाली स्मार्टफोन चाहिए जो 15,000 रूपयों से कम कीमत का हो तो आप मोटोरोला मोटो जी ले सकते हैं।
2410	pos	अगर आपको बड़ा, अच्छा दिखनेवाला डिस्प्ले चाहिए तो आप  पॅनासोनिक पी81के बारे में सोच सकते हैं।
2411	pos	अच्छी क्वालिटी का कैमरा है।
2412	neg	खराब परफॉर्मेंस है।
2413	neg	स्क्रीन की खराब क्वालिटी ।
2414	neg	बेकार की स्टाइल है।
2415	neu	एलजी जी3 स्टाइलस का डिजाइन बहुत हद तक एलजी जी3 और एलजी जी3 बीट से मिलता-जुलता है।
2416	neu	डिवाइस पकड़ने में कोई मुश्किल नहीं आती लेकिन हां, इसे पकड़ने के लिए आपको दोनों हाथों की जरूरत पड़ेगी।
2417	neg	अगर जी3 स्टाइलस के डिस्प्ले को इसकी बड़ी कमी कहें तो गलत नहीं होगा।
2418	neg	5.5 इंच के आईपीएस एलसीडी पैनल के लिए एलजी ने मात्र 540x960पी रिजॉल्यूशन का प्रयोग किया है जो स्क्रीन को किसी भी तरह गुणवत्ता की श्रेणी से बाहर कर देता है।
2419	neg	स्क्रीन साइज बड़ी होने और रिजॉल्यूशन कम होने के कारण स्क्रीन पर पिक्सल आसानी से नजर आ जाते है, खासकर टेक्स्ट पढ़ने के लिए यह बिल्कुल भी अच्छा नहीं कहा जा सकता।
2420	neg	स्क्रीन भी फिंगरटिप मैग्नेट पर काम करता है और इसका व्यूइंग एंगल भी कहीं से अच्छा नहीं माना जा सकता।
2421	neu	इस फोन में संभवत: सारा ध्यान नोकिया ने इसके दोनों कैमरों पर ही लगाया है।
2422	pos	जी3 की तरह एलजी का हाइली कस्टमाइज्ड यूआई जी3 स्टाइलस फैबलेट में प्रयोग किया गया है जो उपयोग में बेहद आसान है।
2423	neu	डिवाइस प्रयोग की साधारण जानकारी के लिए बनाए गए प्रॉम्प्ट नोटिफिकेशन के साथ इसमें साधारण शॉर्ट लर्निंग कर्व्स भी दिए गए हैं।
2424	neg	परफॉर्मेंस की बात करें तो शायद यह लो-रिजॉल्यूशन की स्क्रीन से भी कहीं ज्यादा निराशाजनक साबित होती है।
2425	neg	एलजी जी3 का यह फैबलेट परफॉर्मेंस में केवल तभी ठीक काम करता है जब आप इससे मात्र कॉल करने, मेल चेक करने या वीडियो देखने जैसे परंपरागत काम करते हैं।
2426	neg	इससे ज्यादा या अलग काम करने पर डिवाइस बहुत जल्दी गर्म हो जाता है जबकि इसी कीमत में आने वाले बाजर के कई अन्य उत्पादों में ऐसी परेशानी नहीं आती।
2427	neg	डिवाइस टेस्टिंग मे हमने पाया कि ग्राफिक बेस्ड गेम खेलते हुए या कैमरा ऑन करते ही यह गर्म होने लगा।
2428	neg	जी3 में विशेष रूप से डाले गए रबर पॉइन्ट स्टाइलस का एक प्रकार से कोई यूज नहीं है, फैबलेट को दूसरे तरीके से खोलने के अलावे यह बेकार है।
2429	neu	इसमें किसी तरह का कोई खास एप भी नहीं है आप स्टाइलस का एक्स्ट्रा उपयोग कर सकें। ड्यूअल विंडो मोड बस कुछ चुने हुए एप्स के साथ ही काम करता है।
2430	con	फैबलेट की कॉल क्वालिटी बेशक डिवाइस पर अच्छी है लेकिन एक बार फिर लाउडस्पीकर पर आवाज नहीं के समान है।
2431	neg	टेस्टिंग में 1080 पी एचडी वीडियो हमने बिना किसी रुकावट के देखी लेकिन ऑडियो क्वालिटी और धीमी आवाज इसकी कमी बन जाते हैं।
2432	neg	कुल मिलाकर जी3 स्टाइलस का परफॉर्मेंस अच्छा नहीं कहा जा सकता।
2433	con	इतनी सारी कमियों के साथ 13 मेगा पिक्सल का बैक कैमरा संभवत: इसके सबसे अच्छे फीचर्स में है।
2434	con	कैमरे की पिक्चर क्वालिटी अच्छी है लेकिन कई फोटोग्राफ्स में धुंधलापन की समस्या भी दिखी।
2435	neu	इसके अलावे इसमें कोई एडवांस फीचर भी नहीं दिया गया है कि फोटोग्राफी पसंद करने वाले यूजर्स अपने अनुसार इसका ज्यादा से ज्यादा इस्तेमाल कर सकें।
2436	neu	बैटरी के मामले में भी जी3 कुछ हद तक अच्छा कहा जा सकता है।
2437	neu	हालांकि नेविगेशन यूज करने पर या गेम खेलते हुए बैटरी बड़ी तेजी से खर्च होती है।
2438	neu	साधारण उपयोग में केवल एक बार फुल चार्जिंग के साथ हमारे टेस्ट में यह पूरे दिन चली।
2439	neg	अपने शब्दों पर हम अभी भी कायम हैं और इस तरह एलजी जी3 स्टाइलस बेहद निराशाजनक है।
2440	neg	सैमसंग के ‘स्टाइलस के साथ बिग फोन’ के मुकाबले अपने स्टाइलस फोन को खड़ा कर पाने का यह अवसर एलजी ने एक प्रकार से गंवा दिया है जबकि यह इससे बहुत बेहतर करते हुए ऐसा कर सकता था।
2441	neg	डिवाइस में कोई भी एक्स्ट्रा एप या फीचर नहीं है जो एक प्रकार से फैबलेत के यूज को बेकार बना देता है।
2442	pos	अच्छी क्वालिटी, ब्राइट डिस्प्ले है।
2443	pos	फ्रंट और बैक दोनों ही कैमरों की पिक्चर क्वालिटी काफी अच्छी है ।
2444	pos	बैटरी लाइफ अच्छी है।
2445	neu	विंडोज फोन का इकोसिस्टम अभी भी एंड्रॉयड और आईओएस के बराबर नहीं कहा जा सकता।
2446	neg	परफॉरमेंस को और भी बेहतर बनाया जा सकता था ।
2447	pos	लूमिया 1020 के पास सबसे अच्छा स्मार्टफोन कैमरा था और लूमिया 520 का बजट लोगों की पहुंच के मुताबिक था।
2448	pos	नोकिया लूमिया 730 की डिजाइन और बनावट बेहद मजबूत है।
2449	neu	लॉन्च के समय से ही हरा रंग लूमिया लाइन फोन्स का ट्रेडमार्क रहा है, लूमिया 730 में भी यह मैट ग्रीन कलर देखा जा सकता है।
2450	pos	दोनों ही कैमरे वाइड एंगल कैमरा तो हैं ही, साथ ही इस रेंज के स्मार्टफोन में सबसे अच्छे कमरों की श्रेणी में आते हैं।
2451	pos	4.7 इंच की डिस्प्ले साइज के साथ फोन कहीं भी साथ लेकर चलने के लिए एकदम फिट हो जाता है।
2452	pos	फ्लॉलेस फिनिश के साथ इसके गोलाकार किनारे फोन की मजबूती का एहसास कराते हैं।
2453	neg	इसकी एकमात्र कमी पीछे की तरफ बना स्पीकर ग्रिल है।
2454	neg	पहला तो यह कि स्पीकर पीछे की तरफ है, इसलिए म्यूजिक के लिए आपको हमेशा स्पीकर लगाने की जरूरत पड़ती है।
2455	pos	इसमें 720पी का एचडी डिस्प्ले प्रयोग किया गया है जिसकी ब्राइटनेस इतनी कमाल की है कि तेज धूप में भी स्क्रीन देखने में आपको परेशानी नहीं होती।
2456	neg	दूसरी तरफ विंदोज फोन डिवाइसेस की तरह ‘लाइट (व्हाइट)’ बैकग्राउंड यूज करना आसान नहीं होगा।
2457	pos	डिस्प्ले कलर्स तथा इसके व्यूइंग एंगल्स बेहद प्रभावी हैं।
2458	pos	हालांकि कलर रिप्रोडक्शन और सनलाइट विजिबिलिटी दोनों ही जगह नोकिया लूमिया 730 कहीं ज्यादा बेहतर है।
2459	pos	इसके साथ ही इसकी एक और खूबी स्क्रीन पर गोरिल्ला ग्लास 3 का कवर होना भी है जो स्क्रीन को मजबूती देने के साथ ही इसे लूमिया का ट्रेडमार्क प्रीमियम टच भी देता है।
2460	pos	लंबे समय तक माइक्रोसॉफ्ट और नोकिया दोनों ने ही बहुत अधिक रैम देने पर सहमत नहीं थे लेकिन शुक्र है कि लूमिया 730 से इसमें बदलाव लाया गया है।
2461	neu	जॉम्बि जोनर पर पहले भी फिल्म बन चुकी है।
2462	pos	हॉलीवुड में इस जोनर पर फिल्म बनाने वाले फिल्ममेकर्स की कोशिश है कि इन फिल्मों को दर्शकों के साथ ही मेकर्स के लिए भी लाभ का सौदा बनाया जा सके।
2463	neu	जॉम्बी जोनर में बनने वाली फिल्म ग्लैमरस तो नहीं है क्योंकि वैंपायर पर बेस्ड फिल्म होती है।
2464	pos	इसलिए मेकर्स की कोशिश होती है कि ज्यादा से ज्यादा लोगों का मनोरंजन किया जा सके।
2465	neu	अर्नाल्ड श्वेजनेगार ने इस बार ऐसा ही कुछ प्रयोग किया है।
2466	neu	हालांकि 'मैगी' के साथ भी ऐसा हुआ है कि हॉरर के बजाए कई बार फिल्म कॉमेडी लगती है।
2467	neg	हालांकि कहानी बीच में कई बार भटक जाती है।
2468	neg	इसलिए लय टूटती है।
2469	con	फिल्म की कहानी अच्छी होते हुए भी उसे ठीक से परदे पर नहीं उतारा गया है।
2470	neg	यही कारण है कि दर्शक फिल्म से जुड़ नहीं पाते हैं।
2471	neg	सबकुछ फिल्म में बोरिंग सा लगता है।
2472	neg	बहुत ही डलनेस सा महसूस होता है।
2473	neu	अर्नाल्ड इस बार बहुत ही सीरियस किरदार में है।
2474	neu	यह पहला मौका है जब उन्होंने ऐसा किरदार निभाया है।
2475	neg	फैंस जो है वो इस रोल से निराश होंगे।
2476	con	अर्नाल्ड की मौजूदगी से फिल्म में कुछ देर के लिए ही सही मगर बात तो बनती है मगर कहानी की गडमड से बात उलझ जाती है।
2477	neu	फिल्म में कुछ देर बाद अन्य हॉरर फिल्मों जैसा ही महसूस होने लगता है।
2478	neg	कोई बड़ा थ्रिल तो नहीं देखने को मिलता।
2479	neu	एक मौका तो ऐसा आता है जब इसे देख बिलकुल भी डर नहीं लगता है।
2480	neg	यही इस फिल्म की सबसे बड़ी कमजोरी है।
2481	neu	यह देख लगता है कि फिल्ममेकर ने क्या सोचकर फिल्म बनाई।
2482	neu	भारत और पाकिस्तावन के बीच पल रहे दुराग्रहों और पूर्वाग्रहों को तोड़ती कुछ फिल्मों की कड़ी में ‘वेलकम 2 कराची’ को भी रखा जा सकता है।
2483	pos	दोनों देशों के बीच किरदारों के मेल-मिलाप, हंसी-मजाक और हास्यास्पद प्रसंगों से मौजूद तनाव को कम करने के साथ समझदारी भी बढ़ सकती है।
2484	pos	‘फिल्मिस्तान’ ने यह काम बहुत खूबसूरती के साथ किया था।
2485	con	अफसोस कि ‘वेलकम 2 कराची’ का विचार तो नेक, कटाक्ष और मजाक का था, लेकिन लेखक-निर्देशक की लापरवाही से फिल्म फूहड़ और कमजोर हो गई।
2486	neg	कई बार फिल्में पन्नों से पर्दे तक आने में बिगड़ जाती हैं।
2487	neu	याद करें तो कभी इस फिल्मं में इरफान खान थे।
2488	neu	अभी जो भूमिका जैकी भगनानी ने निभाई है, उसी भूमिका को इरफान निभा रहे थे।
2489	neg	हिंदी फिल्म इंडस्ट्री के बेपरवाह रवैए की ओर भी यह फिल्म इंगित करती है।
2490	neu	हर फिल्म के निर्माण में पैसा, मेहनत और समय लगता है।
2491	neg	ऐसी कोशिशों में सब व्यर्थ हो जाता है।
2492	neu	दो लूजर शम्मीर और केदार एक दुर्घटना की वजह से अनजाने ही कराची पहुंच जाते हैं।
2493	neu	उन्हें भारतीय जासूस व आतंकवादी समझा जाता है।
2494	neu	दोनों अलग-अलग किस्म के संगठनों के हाथों इस्तेमाल किए जाते हैं।
2495	neu	उनसे कुछ ऐसा हो जाता है कि उन्हें पाकिस्तान पहचान भी मिलती है।
2496	neu	गलतफहमी की इस निर्दोष यात्रा में हंसी के पल आते हैं।
2497	neg	दोनों किरदारों की टिपपणियों में कटाक्ष भी रहता है, लेकिन निर्देशक उसे बढ़ाते या गहराते नहीं हैं।
2498	neg	वे तुरंत किसी फूहड़ एवं हास्यास्पद स्थिति का सृजन कर जबरन हंसाने की कोशिश करते हैं।
2499	neg	फिल्म में मोड़ से अधिक मरोड़ हैं, जो एक समय के बाद तकलीफदेह हो जाते हैं।
2500	con	अरशद वारसी अपनी काबिलियत से भी फिल्म को नहीं बचा पाते।
2501	neg	दरअसल, उन्हें एक कमजोर कलाकार के साथ नाथ दिया गया है, इसलिए कॉमेडी की गाड़ी ढंग से चल ही नहीं पाती।
2502	con	केदार को गुजराती लहजा देने का आइडिया अच्छा था, लेकिन कलाकार को भी मेहनत करनी चाहिए थी।
2503	pos	‘यंगिस्तान’ से जैकी भगनानी ने उम्मीए जगाई थी।
2504	neg	इस फिल्म से वह उम्मीद धुल गई।
2505	neg	अभिनेत्री और सहयोगी कलाकारों के लिए न तो पर्याप्त संवाद थे और न दृश्य।
2506	neu	सही सोच और कल्पना न हो तो वीएफएक्स बुरा हो जाता है।
2507	neg	‘वेलकम 2 कराची’ उसका भी नमूना है।
2508	neu	‘एक बार जो मैंने कमिटमेंट कर दी,फिर मैं अपने आप की भी नहीं सुनता’... पर्दे पर सलमान खान के बोले इस पॉपुलर संवाद को ‘तनु वेड्स मनु रिटर्न्स ’(तवेमरि) में मनोज शर्मा उर्फ मनु  अपने अंदाज में फेरबदल के साथ बोलते हैं तो पप्पू टोकता है कि तुम क्या सलमान खान हो?
2509	neu	सिनेमा और उनके स्टार और गाने हमारी जिंदगी में प्रवेश कर चुके हैं।
2510	pos	इस फिल्म को देखते हुए उत्तर भारत के दर्शक थोड़ा सा हंसेंगे, क्योंकि शब्दक,संवाद और मुहावरे उनकी रोजमर्रा जिंदगी के हैं।
2511	pos	शहरी दर्शकों का आनंद अलग होगा।
2512	pos	उन्हें हिंदी समाज का देसीपन हंसाएगा।
2513	neu	‘तवेमरि’ सीक्वल है।
2514	neu	पहली फिल्म ‘तनु वेड्स मनु’ की कहानी आगे बढ़ती है।
2515	neu	खूब जबरदस्त ड्रामा होता है।
2516	pos	मजेदार है कि फिल्मे खत्म होने तक सभी अविश्वसनीय प्रसंग उचित और तार्किक लगने लगते हैं।
2517	neu	आप दत्तो और दत्तोे के साथ मनु और राजा अवस्थीन के संयोगों पर यकीन करने लगते हैं।
2518	neu	पहले सहयोगी कलाकारों की बातें कर लें।
2519	pos	राजेन्द्र गुप्ता, केके रैना, दीप्ति मिश्रा, नवनी परिहार समेत छोटे बच्चों ने अपने किरदारों से कहानी में रंग भरे हैं।
2520	neu	किसी एक की कमी से कुछ खाली रह जाता।
2521	pos	फिर दीपक डोबरियाल, मो. जीशान अय्यूब, जिमी शेरगिल, एजाज खान, स्व्रा भास्कर सभी ने अपने एटीट्यूड से कहानी का ऐसा ताना-बाना कसा है कि फिल्म की बुनाई मजबूत और रंगीन हो गई है।
2522	neg	दीपक डोबरियाल एक-दो दृश्यों कुछ ओवर एक्टिंग करते नजर आते हैं।
2523	pos	बहकने का खतरा ज्यादा था, जिसे उन्होंने और निर्देशक ने संभाला है।
2524	pos	आर माधवन ने मनु के स्वभाव और स्वर को सही पकड़ा है।
2525	neu	मुश्किल और जटिल दृश्यों में भी वे अपने किरदार को एक्सरप्रेशन की आजादी नहीं देते।
2526	pos	सब कुछ ऐसा नपा-तुला और संयमित है कि मनोज शर्मा वास्तविक से लगने लगते हैं।
2527	pos	उनके वनलाइनर तो मजेदार हैं।
2528	neu	पुरानी कहानी के विस्तार में दत्तो के आगमन से नाटकीय मोड़ आता है।
2529	neu	लेखक-निर्देशक ने ‘तवेमरि’ की नाटकीय प्रेमकहानी में कुछ जरूरी सवालों को भी टच किया है।
2530	neu	पटकथा का हिस्सा बना दिया है।
2531	pos	दत्तो के किरदार में कंगना रनोट का आत्मसविश्वाास देखते ही बनता है।
2532	neu	कुछ किरदार ऐसे होते हैं कि उन्हें योग्य कलाकारों का समर्थन मिल जाए तो वे यादगार बन जाते हैं  दत्तों ऐसा ही किरदार है।
2533	pos	राज शेखर और कृष्णों की जोड़ी एक बार फिर निराले अंदाज में फिल्म की जरूरतें पूरी करती है।
2534	pos	इस समय सेम्युअल जैक्सन कुछ और भी अच्छा कर सकते हैं।
2535	neg	कारण कि अब वो जो करते हैं वो बोरिंग सा लगता है।
2536	pos	वे जानते हैं कि दर्शकों को क्या पसंद है।
2537	neu	हालांकि पूरी फिल्म के दौरान आप इस बात से ऊपर नहीं सोच पाते कि फिल्म विश्वास से परे है।
2538	neg	प्लॉट बहुत ही बकवास है।
2539	neu	जैक्सन कई मौकों पर अपनी ही कुछ चर्चित लाइन्स दोहराते नजर आते हैं।
2540	neu	विलेन का किरदार भी पुरानी फिल्मों से बहुत ही ज्यादा मिलता-जुलता है।
2541	neu	बच्चे की यह लाइन कि हमें तो मजबूत होना ही पड़ता है।
2542	pos	इन बातों के बाद भी कलाकारों का काम ठीक-ठाक है।
2543	pos	अमेरिकन एक्सेंट में बात करते ब्रिटिश एक्टर को देखना सुखद है।
2544	pos	जैक्सन हमेशा की तरह मनोरंजन करते दिखते हैं।
2545	neu	आपने कितनी ही बार डिजाजस्टर मूवी देखी होगी।
2546	neu	बावजूद इसके ऐसी फिल्में लगातार बनती रहती हैं।
2547	neu	हालिया रिलीज फिल्म 'सैन एंड्रियास' भी ऐसी ही एक फिल्म है।
2548	neu	इसमें जो कुछ भी है वो आप पहले भी कई बार देख चुके हैं।
2549	neg	बावजूद इसके यह फिल्म बहुत लंबी लगने लगती है।
2550	neg	दर्शक बैठे-बैठे ही थक जाए।
2551	neu	इसमें जितनी भी बिल्डिंग गिराई गई है ऐसा लगता है कि वो देखकर ही आप थक गए।
2552	neu	कुछ मौकों पर पिता और बेटी के रिश्तों को दर्शाने की बात भी की गई है।
2553	neu	बाकी का काम एलेक्जेंड्रा डड्डारियो के लुक पर छोड़ दिया है।
2554	neg	मगर यह भी नाकाफी ही लगता है।
2555	pos	फिल्म में विजुअल इफेक्ट्स अच्छे हैं।
2556	pos	कुछ हिस्से अच्छे भी है।
2557	neg	मगर इससे बात बनती नहीं है।
2558	neg	कारण कि कुल मिलाकर फिल्म आपको निराश करती है।
2559	neu	टुमारोलैंड का निर्देशन किया है ब्रेड बर्ड ने।
2560	neu	फिल्म को लिखा है लिंडलोफ ने।
2561	neu	जब इस बात की घोषणा पहली बार की गई थी तो दर्शकों को बताया गया कि यह फिल्म एक वैज्ञानिक पर आधारित है।
2562	neg	दो साल बाद जब फिल्म रिलीज हुई तो थोड़ी निराशाजनक रही।
2563	pos	कारण कि फिल्म को लेकर उम्मीदें बहुत थी।
2564	con	यह बिलकुल ऐसा था कि मिस्ट्री बॉक्स खुला और उसमें से कुछ भी नहीं निकला।
2565	neu	यदि आपको लगता है कि यह कुछ ठीक है तो आप अकेले नहीं है।
2566	neu	ब्रेड बर्ड फिल्म होने के बावजूद टुमारोलैंड अपने आपको डिज्नी मूवी होने से रोकती प्रतीत होती है।
2567	pos	फिल्म अच्छी दिखती है।
2568	neu	डिज्नी अपनी फिल्म टूडी में प्रेजेंट करता है बजाए थ्रीडी के।
2569	neu	यह भी एक सीक्वेंस ही है।
2570	pos	बर्ड के डायरेक्शन में परफेक्शन है इस बात में कोई संदेह नहीं है।
2571	pos	मिस्ट्री और मनोरंजन का अहसास इस बात को मजबूती देता है।
2572	pos	यही कारण है कि फिल्म में आप बोर नहीं होते हैं।
2573	pos	इस बात के लिए जेम्स वेन को धन्यवाद दिया जाना चाहिए कि उन्होंने हॉरर फिल्मों के जोनर को ऐसा फार्म बना दिया है जो आपको नुकसान नहीं पहुंचाता।
2574	pos	स्ट्रेटजी भी सिंपल होती है।
2575	pos	इस रीमेक की खास बात यही है कि यह मूल फिल्म से बहुत दूर है।
2576	pos	बावजूद इसके फिल्म के कुछ दृश्य ऐसे हैं जो दर्शकों का मनोरंजन करते दिखाई देते हैं।
2577	pos	साथ ही इसमें ऐसी भी कोई बात नहीं है जो आपको लगे कि आप पहले भी देख चुके हैं।
2578	neg	हां मगर इतना जरूर है कि जिन लोगों ने पहले की फिल्में देखी हैं वे इस फिल्म में डरने के लिए इंतजार करते दिखाई देते हैं।
2579	pos	सुरखाब उन फिल्मों में शुमार है जिन्हें छोटा बजट होने के बावजूद आप अच्छी फिल्मों में शामिल कर सकते हैं।
2580	pos	कारण कि सही मुद्दों को सही तरीके से डील किया गया है।
2581	pos	बाद में बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन करने के लिए इसे सुरक्षित सांचे में ढ़ालने की कोशिश की गई है।
2582	neu	फिल्म बहुत ही गंभीरता के साथ शुरू होती है।
2583	neg	कहानी कमजोर पड़ जाती है।
2584	neg	साथ ही निराशानजक भी है कारण कुछ बातें अविश्वसनीय सी लगती है।
2585	neg	इस पूरे मसले में अवैधानिक तौर पर रहना और जाने का मसला कहीं खोकर रह जाता है।
2586	pos	बावजूद इसके स्टार कास्ट ने अपने स्तर पर अच्छा काम किया है।
2587	neu	मगर फिल्म और भी अच्छी बन सकती थी।
2588	neu	आमतौर पर किसी भी सीक्वल के आने में तीन सालों का इंतजार लंबा समय होता है।
2589	pos	उन्होंने ब्लॉकबस्टर फिल्म के स्टैंडर्ड का ध्यान रखा है।
2590	neu	यहां जिस हिसाब से फिल्म बनती हैं से लेकर दर्शक इन फिल्मों को कैसे लेते हैं इसका भी ध्यान रखा गया है।
2591	neu	वैसे दो एवेंजर्स फिल्मों के बीच हर साल दो मार्वल फिल्म्स दर्शकों के बीच होती हैं।
2592	neu	इसलिए ये इंतजार कभी इतना ज्यादा भी नहीं लगता।
2593	neu	दूसरा जब कभी भी सीक्वल बनता है तो एक चुनौती उनके बीच तालमेल बैठाने की भी होती है।
2594	neu	ये सभी बातें 'एवेंजर्स : एज ऑफ अल्ट्रॉन' में देखने को मिलती है।
2595	pos	एवरेज एंजॉय के लिए एज ऑफ अल्ट्रॉन को पता है कि लोग क्या चाहते हैं।
2596	pos	दमदार एक्शन, सुपरहीरोज की कलाकारी और तो और रोमांटिक ट्रेक भी।
2597	pos	इस बार इस फिल्म में किसी भी तरह का समय खराब नहीं किया गया है।
2598	neu	पहले सीन में ही एवेंजर्स का ग्रुप बुरे लोगों से लोहा लेते नज़र आया है।
2599	pos	ये एक बड़ा एक्शन पीस है।
2600	pos	ये हिस्सा एकदम सांस रोक देने वाला है।
2601	neu	इसके बाद जो होता है वो बहुत ही साधारण है।
2602	pos	ये बाकी सभी एवेंजर्स से मजबूत भी बताया गया है।
2603	pos	इसके अलावा फिल्म में कुछ शानदार लोकेशंस है और बुरे लोगों को पीटते हमारे सुपरहीरोज है जो आपको मजा देते हैं।
2604	neu	जब बात एंटरटेनमेंट वेल्यू की होती है तो डायरेक्टर जोस व्हीडन इस मामले में आधा प्रयास नहीं करते हैं।
2605	pos	एक्शन कमाल का है।
2606	pos	हल्क और आयरनमैन के बीच की टसल कमाल की है।
2607	pos	मार्वल फैंस के लिए ये एक शानदार ट्रीट है।
2608	neu	थॉर और कैप्टन कुछ मूव्स साथ करते भी दिखाई देंगे।
2609	neu	इस बार हॉक आई को भी बड़ा हिस्सा मिला है।
2610	pos	ये सबकुछ आपको ऐसा महसूस कराता है मानो आप अपनी फेवरेट कॉमिक्स पढ़ रहे हों।
2611	neu	हालांकि इस फिल्म में पिछली फिल्म जैसा कुछ नहीं है।
2612	neu	इस फिल्म में हमें पता होता है कि हीरो की जीत होने वाली है और विलेन हारने वाला है।
2613	neu	इसलिए आपको ये होने का इंतजार भर करना पड़ता है।
2614	neu	कहानी में लड़ाईयां है मगर ये विलेन अल्ट्रॉन को मार्वल फिल्म का कमजोर विलेन ही साबित करती है।
2615	pos	जेम्स स्पाडर की आवाज अच्छी है।
2616	neu	मगर इसमें इस किरदार के बारे में किसी तरह की कोई बात नहीं की गई है।
2617	pos	हालांकि विजन खूबसूरत है जो बताता है कि भविष्य की फिल्म में ये और भी बड़ा होगा।
2618	neu	इस फिल्म को थ्री डी में देखने के लिए तो बिलकुल ना है।
2619	neu	कारण कि उड़ना, लात मारना, बिल्डिंग पर चढ़ना, मुक्के मारना आदि सीन को देखकर लगेगा कि हो क्या रहा है।
2620	neu	इसलिए इस फिल्म का मजा लेने के लिए टूडी एक बेहतर विकल्प है।
2621	neu	शोनाली बोस की निजी जिंदगी संबंधों और भावनाओं की उथल-पुथल से कांपती रही है।
2622	neu	इधर कुछ उनसे बिछुड़े और कुछ अलग हो गए, बड़े बेटे ईशान को आकस्मिक तरीके से खोने के बाद वह खुद के अंतस में उतरीं।
2623	neu	वहां सहेज कर रखे संबंधों को फिर से झाड़ा-पोंछा।
2624	neu	उन्हें अपनी रिश्ते की बहन मालिनी और खुद की कहानी कहनी थी।
2625	pos	इस फिल्म में शोनाली की मौजूदगी सोच और समझदारी के स्तर पर है।
2626	neu	उन्होंने लैला के बहाने संबंधों और भावनाओं की परतदार कहानी रची है।
2627	neu	सेरेब्रल पालसी में मनुष्य के अंगो के परिचालन में दिक्कतें होती हैं।
2628	neu	दिमागी तौर पर वे आम इंसान की तरह होते हैं।
2629	neu	समस्या यह है कि हमारा समाज उन्हें मरीज और बोझ मानता है।
2630	neu	उनकी सामान्य चाहतों पर भी सवाल करता है।
2631	pos	हर किरदार के साथ कहानी एक नया मोड़ लेती है और रिश्तों का नया आयाम दिखा जाती है।
2632	pos	'मार्गरिटा विद ए स्ट्रॉ' सही मायने में रोचक और रोमांचक फिल्म है।
2633	neu	भरपूर इमोशनल थ्रिल है इसमें।
2634	neu	शोनाली बोस को कल्कि कोइचलिन का पूरा सहयोग मिला है।
2635	neu	उन्होंने लैला को आत्मसात कर लिया है।
2636	pos	हाव-भाव और अभिव्यक्ति में वह कोई कसर नहीं रहने देतीं।
2637	pos	कल्कि ने इस किरदार को आंतरिक रूप से पर्दे पर जीवंत किया है।
2638	pos	सेरेब्रल पालसी की वजह से किरदार की गतिविधियों में आने वाली स्वाभाविक भंगिमाओं को जज्ब करने के साथ ही उन्होंने उसकी मानसिक क्षमताओं को भी सुंदर तरीके से जाहिर किया है।
2639	neu	उन्हें सयानी गुप्ता और रेवती का बराबर साथ मिला है।
2640	pos	रेवती ने मां की ममता और भावना के बीच सुंदर संतुलन बिठाया है।
2641	neu	बेटी के लिए चिंतित होने पर भी वह नई चीजों को लेकर असहज नहीं होतीं और न हाय-तौबा मचाती हैं।
2642	neu	ऐसे किरदार को पर्दे पर उतारना सहज नहीं होता।
2643	neu	'मार्गरिटा विद ए स्ट्रॉ' माता-पिता और बेटी-बेटों के साथ देखी जाने वाली फिल्म है।
2644	neu	हां, उनका व्यस्क होना जरूरी है।
2645	neu	भारतीय समाज में अभी समलैंगिकता की सही समझ विकसित नहीं हुई है।
2646	neu	इसे या तो रोग या फिर जोक माना जाता है।
2647	neu	हिंदी फिल्मों में समलैंगिक किरदार हास्यास्पद होते हैं।
2648	neu	लैला के जरिए शोनाली बोस एक साथ अनेक सामाजिक ग्रंथियों को छूती हैं।
2649	neu	वह कहीं भी समझाने और सुधारने की मुद्रा में नहीं दिखतीं।
2650	neu	विक्रम भट्ट निर्देशित इमरान हाशमी की 'मिस्टर एक्स' 3डी फिल्म है।
2651	pos	साथ ही एक नयापन है कि फिल्म का नायक अदृश्य हो जाता है।
2652	neu	विक्रम भट्ट 3डी तकनीक में दक्ष हैं।
2653	neg	वे अपनी फिल्में 3डी कैमरे से शूट भी करते हैं, लेकिन इस तकनीकी कुशलता के बावजूद उनकी 'मिस्टर एक्स' में कथ्य और निर्वाह की कोई नवीनता नहीं दिखती।
2654	neg	फिल्म पुराने ढर्रे पर चलती है।
2655	neu	दर्शक इस फिल्म की पूरी कहानी का अनुमान लगा सकते हैं।
2656	neu	सब कुछ प्रेडिक्टेबल और सरल है।महेश भट्ट और विशेष फिल्म्स की फिल्मों का एक पैटर्न बन चुका है।
2657	neu	कभी कढ़ाई सुघड़ हो जाती है तो दर्शक फिल्म पसंद कर लेते हैं।
2658	neg	'मिस्टर एक्स' से ऐसी उम्मीद नहीं की जा सकती।
2659	neg	इमरान हाशमी का जादू बेअसर हो चुका है।
2660	neg	फिल्म में उनका किरदार ढंग से लिखा भी नहीं गया है।
2661	neg	सिया की भूमिका में अमायरा दस्तूर कमजोर हैं,जबकि उन्हें कुछ अच्छे दृश्य मिले हैं।
2662	neg	अरूणोदय सिंह अपनी मौजूदगी से प्रभावित नहीं काते।
2663	neu	उन्हें अभी तक अभ्यास की जरूरत है।
2664	pos	तिवारी की छोटी भूमिका में आया कलाकार अपनी बेवकूफियों में अच्छा लगता है।
2665	neu	भट्ट कैंप की फिल्मों का संगीत कर्णप्रिय होने की वजह से लोकप्रिय होता है।
2666	neg	इस बार वह मधुरता नहीं है।
2667	neg	पॉपुला सिंगर अंकित तिवारी भी निराश करते हैं।
2668	neu	और हां, इस फिल्म में हर किरदार भारद्वाज को भरद्वाज क्यों बुलाता है? उ'चारण की और भी गलतियां हैं।
2669	neu	फिल्म में भट्ट साहब ने शीर्षक गीत में आवाज दी है।
2671	neg	कृष्ण, गीता और रघु व सिया के प्रतीकात्मक नाम...सब फिजूल रहा।
2672	neu	फिल्म इंडस्ट्री में कोर्टरुम के अनेक वर्जन दिखाए गए हैं।
2673	neu	जहां एक डिफेंस लॉयर है तो एक प्रोसिक्यूशन लॉयर और साथ में हैं 'मायलॉर्ड्स'।
2674	neu	इस तरह से यह सीन पूरा होता है।
2675	neu	मगर इस मराठी-हिन्दी-गुजराती और अंग्रेजी फिल्म में यही बात एक अलग ढंग से सामने आती है।
2676	pos	इस फिल्म की सबसे खास बात यही है कि मल्टिपल अवॉर्ड जीतने के बाद भी यह फिल्म बेहद साधारण होकर असाधारण बन पड़ी है।
2677	neu	जब आप फिल्म देखने बैठते है तो धीरे-धीरे इससे बंधते चले जाते हैं और आगे जाकर आपको समझ आता है कि देश की न्याय व्यवस्था में कैसे पेंच हैं।
2678	neu	डेब्यूटेंट डायरेक्टर चेतन्य ताम्हणे ने इसके साथ ही यह भी बताया है कि हर दिन कोर्टरुम में किस तरह की जद्दोजहद होती है।
2679	neu	एक व्यक्ति को न्यायिक प्रक्रिया से कैसे जूझना पड़ता है।
2680	neu	फिल्म में नूतन और जज सदावर्ते के मिडिल क्लास जीवन को भी दिखाया गया है, जो अपनी सीमित सोच के बूते इस मामले पर चर्चा भी करते हैं।
2681	pos	आत्मविश्वास से भरे डायरेक्शन में दिल को छूती हुई एक मजबूत कहानी है फिल्म 'कोर्टरुम' की।
2682	pos	गीतांजलि की परफॉर्मेंस बहुत अच्छी है।
2683	pos	बाकी कलाकारों ने भी अच्छा सहयोग किया है।
2684	pos	हालांकि गोंबर को गुजराती एसेंट में कुछ परेशानी हुई मगर फिर भी अपने किरदार में बने रहने का उनका प्रयास अच्छा था।
2685	neu	यह वास्तविक फिल्म है जो आपको जरूर महसूस होगी।
2686	pos	दर्शकों को ऐसी फिल्में देखने की जरूरत है।
2687	neu	आप यह कैसे तय करते हैं कि एक अच्छी हॉरर फिल्म कैसी होगी? जिसमें अजीबोगरीब चेहरों के बजाए अच्छे से दर्शाए गए कैरेक्टर हों और जो अच्छी एक्टिंग भी करे।
2688	pos	फिल्म का प्लॉट ऐसा हो जो शुरू से लेकर अंत तक आपको बांधे रखे।
2689	pos	यह वो फिल्म है जिसकी चर्चा फेस्टिवल के समय जोरों पर थी।
2690	neu	फिल्म में एक्सीक्यूशन का ही महत्व होता है।
2691	pos	इसलिए यह फिल्म एक बेहतरीन हॉरर फिल्म है।
2692	neu	डायरेक्टर ने कैमरे का इस्तेमाल ही इस ढंग से किया है कि फिल्म में होने वाली हर तरह की घटना आप महसूस करते हैं।
2693	pos	बालों का हवा में उड़ना हो या फिर धीरे से बढ़ती हुई खामोशी यह सारी वो बातें हैं जो आपको डर को महसूस कराने में कारगर साबित होती है।
2694	neu	इसका बहुत सारा श्रेय तो इस बात को जाता है कि किरदारों का परिचय किस तरह से कराया गया है।
2695	neu	मसलन एक किरदार है जो 80 के दशक का लगता है।
2696	neu	दूसरा जो है वो 90 के दशक का लगता है।
2697	neu	तीसरा जो है वो इसके आगे के दशक का लगता है।
2698	pos	यह वो बातें हैं जो फिल्म को रोचक बनाने के साथ ही मजेदार बनाती है।
2699	neu	वैसे इस बात के अनेक उदाहरण हमारे सामने हैं कि कितना कठिन है बॉलीवुड से हॉलीवुड की ओर जाना।
2700	pos	शेखर कपूर ही एक अपवाद रहे हैं जिन्होंने हॉलीवुड फिल्म 'एलिजाबेथ' बनाई और इसे सराहना भी मिली।
2701	neu	उनके अलावा कोई भी इस रेखा को पार नहीं कर पाया है।
2702	neu	'ब्रोकन हॉसेस' के माध्यम से फिल्ममेकर विधु विनोद चोपड़ा ने एक बोल्ड अटैंप्ट लिया था मगर दुर्भाग्यवश यह फेल होता दिखाई देता है।
2703	neu	ब्रोकन हॉर्सेस वर्ष 1989 में आई क्लासिक फिल्म 'परिंदा' की रीमेक है।
2704	neu	इसे चोपड़ा ने अपने साथी अभिजीत जोशी के साथ हॉलीवुड की पृष्ठभूमि पर फिर से लिखा है।
2705	neu	यह फिल्म नए मैक्सिको की पृष्ठभूमि पर आधारित है।
2706	con	मूल फिल्म में कुछ बातें जो बहुत ही अच्छी थी उन्हें इस फिल्म में अपडेट नहीं किया गया।
2707	neg	इसका नतीजा यह है कि जब आप फिल्म देखते हैं तो आपको लगता है कि इसमें बड़ा लॉजिकल गैप है।
2708	neg	फिल्म की धीमी गति इसमें किसी तरह की मदद नहीं करती बल्कि और कमियों को उजागर कर देती है।
2709	neu	फिल्म में कई पहलूओं को उठाने की बात हुई मगर बाद में उसे छोड़ दिया गया।
2710	neg	जूलियस का किरदार भी फिल्म में सही तरीके से बाहर नहीं लाया गया।
2711	neu	मसलन आप फिल्म में अंत तक नहीं जान पाएंगे कि आखिर जैकब और उसके पिता को गोली मारी किसने थी।
2712	neu	जूलियस के मन में बडी को लेकर ऐसी भावना क्यों थी।
2713	neu	वो उन्हें गैंग क्यों नहीं छोड़ने देना चाहता।
2714	neu	कुछ भी अंत में निकलकर सामने नहीं आता।
2715	neu	यदि आप 'परिंदा' के फैन हो तो आपके दिल को थोड़ी निराशा हो सकती हैं।
2716	neu	टिम जॉनसन ने फिल्म 'होम' का निर्देशन किया है।
2717	pos	होम की कहानी बहुत ही रोचक है।
2718	pos	ड्रीमवर्क्स की एनिमेटेड फिल्मों में सेलीब्रेटिज की आवाज होना ही इन फिल्मों की पहचान होती है।
2719	neu	इस बार भी ऐसा ही हुआ है।
2720	neu	रिहाना, जेनिफर लोपेज, स्टीव मार्टिन और जिम पार्सन जैसे सेलेब्स ने अपनी आवाज दी है।
2721	pos	पार्सन ने अपनी आवाज लीड रोल को दी है जो कि एकदम फीट बैठी है।
2722	neu	फिल्म में पॉप सांग्स के साथ कई जोक्स भी है।
2723	neu	एनिमेशन अपने आप में ही खूबसूरत होता है अगर वो 3डी में न हो।
2724	pos	फिल्म में एक शानदार सीक्वेंस है जहां टीप और ओह भाग रहे हैं और एफिल टॉवर कोलेप्स हो रहा है।
2725	pos	फिल्म का अंत सरप्राइज करते हुए प्रभावी बन पड़ा है।
2726	neu	फिल्म फ्रेंडशिप और लव का मैसेज देती है।
2727	pos	ओवरऑल यह एक प्यारी फिल्म है जो कि विशेष रूप से बच्चों के लिए बनी है।
2728	neu	यहां भी धर्म और धार्मिकता के पहलू को एक अलग नजरिए से उठाया गया है।
2729	neu	फिल्म के नायक या मुख्य अभिनेता परेश रावल हैं।
2730	neu	'धर्म संकट में' ब्रिटिश कॉमेडी फिल्म 'द इनफिडेल' से स्पष्ट रूप से प्रेरित है।
2731	pos	और उन्होंने धर्मपाल के किरदार को अच्छी तरह निभाया है।
2732	neu	निर्देशक फुवाद खान ने भारतीय संदर्भ में यहूदी और मुसलमान चरित्रों की मूल कहानी को हिंदी और मुसलमान चरित्रों में बदल दिया है।
2733	neu	उन्होंने मुसलमानों के बारे में प्रचलित धारणाओं और मिथकों पर संवेदनशील कटाक्ष किया है।
2734	neu	हालांकि वे गंभीर मसले पर खुद को केंद्रित करते हैं, लेकिन निर्वाह और वर्णन में सतह पर ही रहते हैं।
2735	neu	शायद तह में जाने पर विवाद और विरोध हो सकता था।
2736	pos	फुवाद खान का यह प्रयास सराहनीय है।
2737	pos	वे दोनों धर्मां में मौजूद कठमुल्लापन पर निशाना साधने में सफल रहे हैं।
2738	pos	ऐसी फिल्मों की प्रासंगिकता कलात्मकता या सिनेमाई कौशल से अधिक वास्तविकता से होती है।
2739	neu	ऐसी फिल्में एक स्तर पर समाज में फैला भ्रमजाल तोड़ती हैं।
2740	neu	फुवाद खान ने सलीके से अपनी बात कही है और किसी भी धर्म के नागरिक को आहत नहीं किया है।
2741	neu	हिंदी फिल्मों के इतिहास में इस विषय पर अनेक फिल्में बनी हैं कि इंसान पैदाइशी अच्छा या बुरा नहीं होता।
2742	neu	उसके हालात और परवरिश ही उसके वर्तमान के कारण होते हैं।
2743	pos	परेश रावल की तरह अन्नू कपूर ने भी अपने किरदार को सही तरीके से निभाया है।
2744	neu	हां, अन्नू कपूर कभी-कभी अपनी अभिनय शैली के दोहराव के मोह में फंस जाते हैं।
2745	pos	नसीरूद्दीन शाह ने नील आनंद बाबा की भूमिका में मस्ती की है।
2746	neu	शरदिंदु बनर्जी ने 1932 में जासूस ब्योमकेश बक्शी के किरदार को गढ़ा था।
2747	neu	उन्होंने कुल 32 कहानियां लिखी थीं।
2748	neu	इन कहानियों को बंगाल में फिल्मों और धारावाहिकों में ढाला गया है।
2749	neu	हिंदी में भी एक धारावाहिक 'ब्योमकेश बक्शी' नाम से ही बना था,जिसमें रजत कपूर ने शीर्षक भूमिका निभाई थी।
2750	neu	ताजा हाल रितुपर्णो घोष की बंगाली फिल्म 'सत्यान्वेषी' मे ब्योमकेश बक्शी की भूमिका में 'कहानी' के निर्देशक सुजॉय घोष दिखे थे।
2751	neu	दिबाकर बनर्जी ने शरदिंदु बनर्जी की सभी 32 कहानियों के अधिकार लेकर उन्हें अपनी फिल्म 'डिटेक्टिव ब्योमकेश बक्शी' में सुविधानुसार इस्तेमाल किया है।
2752	neu	दिबाकर बनर्जी की यह फिल्म यशराज फिल्म्स के सहयोग से आई है।
2753	neu	इसमें ब्योमकेश बक्शी की भूमिका सुशांत सिंह राजपूत निभा रहे हैं।
2754	neu	'डिटेक्टिव ब्योकेश बक्शी' के आरंभ में फिल्म का प्रमुख सहयोगी किरदार अजीत बंद्योपाध्याय का वॉयसओवर सुनाई पड़ता है।
2755	neu	दिबाकर को वास्तविक लोकेशन के साथ सेट की भी सुविधा रही है।
2756	neu	उनकी टीम की कोशिश पीरियड दिखने से अधिक उस परिवेश को सिरजने की रही है,जिसमें ब्योमकेश,अजीत,अनुकूल गुहा,अंगूरी देवी आदि किरदार विचरते हैं।
2757	neu	इसे निकोस एंड्रिटसेकिस ने थीम के अनुकूल रंगो और  शेड्स कैमरे में कैद किया है।
2758	neu	जासूसी फिल्मों की उत्सुकता तो बनी रहती है,लेकिन खोज की गति धीमी हो जाती है।
2759	neg	हल्का भटकाव नजर आता है।
2760	neu	उन्होंने नायक ब्योमकेश समेत सभी किरदारों के लिए हनी त्रेहन की मदद से उपयुक्त कलाकार खोजे हैं।
2761	pos	सुशांत सिंह राजपूत उम्दा अभिनेता के तौर पर उभर कर आते हैं।
2762	pos	उनके अभिनय की शैली में मधुर ठहराव और औचकपन है।
2763	neu	उन्होंने ब्योमकेश को जबरन किसी मैनरिज्म में नहीं ढाला है।
2764	pos	समुचित मेकअप और कॉस्ट्यूम से उनका किरदार निखरता है।
2765	pos	अजीत की भूमिका में आनंद तिवारी सहज हैं।
2766	neu	वे ब्योमकेश का पूरा साथ देते हैं।
2767	neg	अंगूरी देवी की भूमिका में स्वास्तिका मुखर्जी प्रभावित नहीं कर पातीं।
2768	pos	सत्यवती की छोटी भूमिका में दिव्या मेनन जंचती हैं।
2769	pos	फिल्म की खासियत है कि सभी सहयोगी और छोटे किरदारों पर निर्देशक और उनकी टीम ने ध्यान दिया है।
2770	neu	योमकेश बताता है कि वह भागलपुर-मुंगेर से आया है।
2771	neu	बाद में दो धोतीधारी सुरक्षाकर्मी भी आते हैं,जो भागलपु-मुंगेर के हैं।
2772	neu	ब्योमकेश उनसे गंवई भाषा में बात करता है।
2773	neg	अफसोस कि दिबाकर की टीम ने उनकी भाषा भोजपुरी प्रभावित कर दी है।
2774	neg	ऐसा लगता है कि फास्ट एंड फ्यूरियस के तीसरे हिस्से के बाद वाले जितने भी सीक्वल आए हैं वो अंत तक आते आते कमजोर पड़ जाते हैं।
2775	pos	डायरेक्टर जस्टिन लिन ने हर किसी को आश्चर्यचकित किया है।
2776	neu	सीक्वल के ट्रेंड को बदला है।
2777	pos	एक अच्छी बात निकलकर सामने आई है जो 4,5 और 6 में नहीं थी।
2778	con	इन फिल्मों में कोई मजबूत कहानी नहीं थी मगर स्टंट के भरोसे फिल्म चल रही थी।
2779	neu	जेम्स वान, सॉ के डायरेक्टर रहे हैं।
2780	neu	उनके लिए इस फिल्म का सातवां सीक्वल बनाना एक तरह से उनके लिए अजीब पसंद था।
2781	pos	बावजूद इसके उन्होंने निराश नहीं किया।
2782	pos	फिल्म को जिस उत्साह की जरूरत थी वान ने उस चीज को फिल्म में डाला।
2783	pos	फिल्म में जो महत्वपूर्ण है वो है एक्शन और स्टंट सीन।
2784	neu	इन सीन्स में ट्रकलोड्स का इस्तेमाल किया गया है।
2785	pos	मगर ऊंची ईमारतों से कूदती कार और पहाड़ियों के बीच दौड़ते ये ट्रक आपको हैरान कर देते हैं।
2786	neu	आप इन सभी बातों से बोर होने ही वाले होते हैं कि इतने में इन कारों पर ड्रोन से मिसाइले दागी जाती है।
2787	con	यह सबकुछ किसी को मनोरंजन तो किसी को कुछ अजीब सकता है।
2788	neg	केवल एक बात ही है जो इस फिल्म के लिए बुरी है और वो ये कि यह 3डी है।
2789	neg	एक्शन का हर सीन हिलते हुए कैमरे के साथ 3डी में देखना किसी का भी सिर दुखा सकता है।
2790	neg	कम लाइट में शूट किए गए कुछ सीन भी दिक्कत का कारण बन सकते हैं क्योंकि 3डी से देखते समय इमेज और भी मद्दम हो जाती है।
2791	pos	इसके अलावा फिल्म जो कुछ भी दिखाती है अच्छा है।
2792	neu	इसमें दिवंगत पॉल वॉकर को गुड बाय भी शामिल है।
2793	neu	निर्देशक जैगम इमाम ने अपने ही लिखे उपन्यास 'दोजख' पर बनाई है यह फिल्म और इसका टाइटल भी इसके नाम पर ही रखा है, दोजख : इन सर्च ऑफ हेवेन।
2794	neg	मगर वह इस उपन्यास की दिल छू लेने वाली कहानी को पर्दे पर दमदार तरीके से दिखने में उतने सफल नहीं रहे हैं।
2795	neu	निर्देशक जैगम इमाम ने एक अच्छी फिल्म बनाने की कोशिश तो की है, मगर अभी उन्हें फिल्म निर्माण के कई पहलुओं को समझने की जरूरत है।
2796	neg	इंटरवल से पहले फिल्म की रफ्तार काफी सुस्त है।
2797	neg	इसके साथ ही खराब एडिटिंग, बेवजह के बैकग्राउंड म्यूजिक दर्शकों को परेशान करते हैं।
2798	con	हालांकि इंटरवल के बाद फिल्म रफ्तार पकड़ती है, लेकिन बाकी की खामियां साफ झलकती हैं।
2799	neu	जसपिन्दर कौर निर्देशित 'दिल्लीवाली जालिम गर्लफ्रेंड' का उद्देश्य दिल्ली की पृष्ठभूमि में 'खोसला का घोंसला' जैसी हल्की-फुल्की और सटायर फिल्म बनाने का रहा होगा।
2800	neu	लेखक मनु ऋषि चड्ढा ने कुछ किरदारों को लेकर यह कहानी रची है।
2801	neu	उन्होंने ध्रुव को केंद्र में रखा।
2802	neg	अनावश्यक तरीके से कुछ गाने जोड़ दिए जाते हैं।
2803	neg	लेखक-निर्देशक इस गलतफहमी में रहते हैं कि दर्शकों का मनोरंजन हो रहा है, जबकि ऐसी फिल्मों में कुछ दृश्यों के बाद ही जी उचट जाता है।
2804	neg	फिल्म सलीके की न हो तो फिर बांध नहीं पाती।
2805	con	लेखक-निर्देशक की ईमानदार कोशिश भी फिजूल हो जाती है।
2806	neu	हाई स्कूल के दिनों में किशोर अपनी खास पहचान और स्टाइल के लिए अलग-अलग तरीके से बाल कटवाते हैं।
2807	neg	इस भूमिका में जैकी श्राॅफ अनफिट लगते हैं।
2808	neg	पंजाबी लहजे में बोलते हुए वे नकली लगते हैं।
2809	neu	नवदीप सिंह और अनुष्का शर्मा की 'एनएच 10' पर सेंसर की कैंची चली है।
2810	neu	कई गालियां, अपशब्द कट गए हैं और कुछ प्रभावपूर्ण दृश्यों को छोटा कर दिया गया है।
2811	neg	इस कटाव से अवश्य ही 'एनएच 10' के प्रभाव में कमी आई होगी।
2812	neu	'एनएच 10' हिंदी फिल्मों की मनोरंजन परंपरा की फिल्म नहीं है।
2813	neu	यह सीधी चोट करती है।
2814	neu	दर्शक सिहर और सहम जाते हैं।
2815	neu	फिल्म में हिंसा है, लेकिन वह फिल्म की थीम के मुताबिक अनगढ़, जरूरी और हिंसक है।
2816	neg	चूंकि इस घात-प्रतिघात में खल चरित्रों के साथ नायिका भी शामिल हो जाती है तो अनेक दर्शकों को वह अनावश्यक और अजीब लग सकता है।
2817	neu	नायिका के नियंत्रण और आक्रमण को आम दर्शक स्वीकार नहीं कर पाता है।
2818	neu	दरअसल, प्रतिशोध और प्रतिघात के दृश्यों के केंद्र में नायक(पुरुष) हो तो पुरुष दर्शक अनजाने ही खुश और संतुष्ट होते हैं।
2819	neu	नवदीप सिंह और उनकी टीम ने फिल्म को धूसर रंग दिया है।
2820	neu	इलाके की कठोर और नंगी सच्चाई को उभारने और जताने के लिए इस फिल्म के शिल्प में चमक नहीं रखी गई है।
2821	neu	दिल्ली की रंगीनी और चमक गुड़गांव पार करने के साथ खत्म हो जाती है।
2822	pos	पूरी फिल्म में हम असहज होने के बावजूद बंधे रहते हैं।
2823	neu	हमें मीरा के पति के व्यवहार बेवकूफाना और गैरजरूरी लगता है, क्योंकि हम कहानियों और फिल्मों में भी मुश्किलों के लिए तैयार नहीं हैं।
2824	neu	'एनएच 10' इंडिया और भारत की सच्चाई को कभी आमने-सामने तो कभी समानांतर खड़ी कर देती है।
2825	neu	हो सकता है कि शहरी दर्शक ऐसी सच्चाईयों से अकुलाहट महसूस करें।
2826	neu	आरंभ के कुछ दृश्यों के बाद ही हम मीरा के साथ हो जाते हैं।
2827	pos	दर्शन कुमार ने अपने चरित्र को पूरी क्रूरता के साथ निभाया है।
2828	pos	उन्हें संवाद कम मिले है, फिर भी अपनी मौजूदगी और अदायगी से वे प्रभावित करते हैं।
2829	neu	मीरा के पति के रूप में भूपलम की भूमिका सीमित है।
2830	pos	मामा और मां के किरदार में रवि झांकल और दीप्ति नवल उपयुक्त है।
2831	pos	बिहारी दंपत्ति की छोटी सी भूमिका में आए दोनों अपरिचित कलाकार नैचुरल और रियल हैं।
2832	neu	'एनएच 10' मुख्य रूप से अनुष्का शर्मा की फिल्म है।
2833	pos	उन्होंने लेखक-निर्देशक से मिले मौके का भरपूर इस्तेमाल किया है।
2834	pos	उन्होंने मीरा की मजबूरी और बहादुरी तक के आयामों को संजीदगी से निभाया है।
2835	pos	बतौर निर्माता ऐसी फिल्म के लिए तैयार होने की उनकी पहल की भी तारीफ करनी चाहिए।
2836	pos	उनके समर्थन में खड़ी कृषिका लु्ल्ला का योगदान भी सराहनीय है।
2837	neg	बदमाशियां एक अपरिपक्व हास्यापद फिल्म है, जिसे देखते हुए आप अपना सिर पीटने लगेंगे कि हो क्या रहा है।
2838	neu	यहां तक कि फिल्म देखने के बाद भी यह सवाल आपका पीछा नहीं छोड़ेगा कि यह फिल्म बनाई ही क्यों गई?
2839	neg	इस फिल्म (क्या यह सचमुच फिल्म कहलाने लायक है?) में बकवास दृश्यों को एक-दूसरे के साथ अजीबोगरीब तरीके से पिरो दिया गया है।
2840	neg	यहां तक कि इस फिल्म के कलाकारों की एक्टिंग ऐसी है कि लगता है वे नशे में जरुरत से ज्यादा ऊर्जावान है और उनका उत्साह चिढ़ानेवाला है।
2841	con	इस फिल्म की स्क्रिप्ट को देखकर महसूस होता है कि कुछ दृश्यों में निर्देशक ने बेहतरीन काम किया है, लेकिन बाकी दृश्य इतने फूहड़ है कि सब पर पानी फिर गया है।
2842	neg	ऐसा लगता है कि पहली बार निर्देशन में कदम रख रहे अमित खन्ना ने अपनी फिल्म में किसी उपन्यास की तरह दर्शकों को भौंचक्का रखने पर काफी जोर दिया है, लेकिन वह सुरुचिपूर्ण नहीं है।
2843	neg	यहां भी उन्होंने कोरियाई फिल्म 'व्हाटएवर' की नकल करने की कोशिश की है।
2844	pos	इंटरवल के बाद शारिब हाशमी की एक्टिंग से फिल्म थोड़ी रफ्तार पकड़ती है।
2845	neg	लेकिन आगे जाकर वे अपनी घटिया एक्टिंग से फिल्म पर पानी फेर देते हैं।
2846	pos	और हां, करण मेहता ने इस फिल्म में जो जासूस की भूमिका निभाई है, उन्होंने जरुर ठीक ठाक एक्टिंग की है।
2847	neg	लेकिन उनकी मेहनत इस घटिया फिल्म में खो जाती है।
2849	pos	अगर आप दो घंटे के लिए एक शानदार अनुभव में खो जाना चाहते हैं तो 'दम लगा के हईशा' जरुर देखें।
2850	neu	इस फिल्म में दिखाया गया है कि खूबसूरती वो नहीं होती जो हमें आंखों से नजर आती है।
2851	pos	यह बहुत ही खूबसूरत फिल्म है जिसमें दिल को छू लेने वाली कहानी है।
2852	pos	फिल्म के हर कलाकार ने उम्दा अभिनय किया है।
2853	pos	फिल्म के गाने, संगीत, माहौल, डॉयलॉग सब कुछ कमाल का है।
2854	pos	इन सबसे भी ज्यादा प्रभावशाली है फिल्म का निर्देशन।
2855	pos	बड़ी ही खूबसूरती से फिल्म की कहानी आगे बढ़ती है और संध्या के व्यक्तित्व के छुपे पहलूओं को सामने लाती है।
2856	neu	इस फिल्म की कहानी हरिद्वार और ऋषिकेश के घाटों के आसपास बुनी गई है।
2857	pos	यह फिल्म हमें दिखाती है कि कोई फिल्म कितनी सादगी और खूबसूरती से बनाई जा सकती है।
2858	pos	फिल्म के निर्देशक शरद कटारिया की सबसे बड़ी उपलब्धि यह है कि उन्होंने हरिद्वार और बनारस की संस्कृति के साथ ही वहां के लोगों की मानसिकता को भी बहुत ही अच्छी तरह पेश कर पाए।
2859	pos	उन्होंने इस बात का भी ध्यान रखा है कि फिल्म की भाषा बिल्कुल वास्तविक लगे।
2860	pos	साथ ही फिल्म में बेहद मनोरंजक तरीके से हास्य का तानाबाना भी बुना गया है।
2861	pos	90 के दशक के संगीत और उस दौर के सबसे मशहूर गायक कुमार शानू को फिल्म के कई दृश्यों में याद किया गया है।
2862	pos	नई अभिनेत्री भूमि पेडनेकर ने संध्या के किरदार में जान डाल दी है।
2863	pos	शायद ही कोई और उनके जैसी खूबसूरती व सादगी से इस भूमिका को निभा पाता।
2864	pos	इस फिल्म की कास्टिंग लाजबाव है जिसका श्रेय कास्टिंग डाइरेक्टर शानू शर्मा को जाता है।
2865	pos	उनकी इस बात के लिए खासतौर से तारीफ की जानी चाहिए कि इस फिल्म में उन्होंने फिल्म इंडस्ट्री के सबसे प्रतिभाशाली कलाकारों का चयन किया।
2866	pos	यकीनन यह बॉलीवुड की रोमांटिक कॉमेडी में अब तक की सबसे बेहतरीन फिल्म है।
2867	pos	'दम लगा के हईशा' धीरे-धीरे आपके दिल में उतरती है और सिनेमा हॉल से निकलने के बाद भी आप फिल्म आपके मन में बसी होती है।
2868	pos	इस फिल्म की सबसे खास बात यह है कि इस फिल्म देखने के बाद अाप यकीनन अपने जीवन में उनलोगों को महत्व देना शुरू कर देंगे जिनकी आप उपेक्षा करते रहते हैं।
2869	neu	श्रीराम राघवन की 'बदलापुर' हिंदी फिल्मों के प्रचलित जोनर बदले की कहानी है।
2870	neu	इस हिस्से में घटनाएं तेजी से घटती हैं।
2871	pos	फिल्म की गति धीमी नहीं पड़ती।
2872	neu	श्रीराम राघवन पहले ही फ्रेम से दर्शकों को सावधान की मुद्रा में बिठा देते हैं।
2873	pos	अच्छी बात है कि टर्न और ट्विस्ट लगातार बनी रहती है।
2874	neu	वरुण धवन अपेक्षाकृत नए एक्टर हैं।
2875	neu	उनकी मेहनत जाहिर है।
2876	pos	उन्होंने रघु के बदलते भावों को व्यक्त करने में अच्छी-खासी मेहनत की है।
2877	pos	दूसरी तरफ नवाजुद्दीन सिद्दीकी की फितरत प्रभावित करती है।
2878	pos	वरुण की मेहनत और नवाज की फितरत से 'बदलापुर' रोचक और रोमांचक हुई है।
2879	pos	वरुण सधे अभिनेता नवाज के आगे टिके रहते हैं।
2880	pos	नवाज हमारे समय के सिद्ध अभिनेता हैं।
2881	pos	यह फिल्म वरुण और नवाज के अभिनय के लिए याद रखी जाएगी।
2882	neu	फिल्म में महिला किरदारों को सीमित स्पेस में ही पर्याप्त महत्व दिया गया है।
2883	pos	उन्हें अच्छी तरह गढ़ा गया है।
2884	pos	पांचों महिला किरदारों ने अपनी भूमिकाओं को संजीदगी से निभाया है।
2885	pos	प्रभावशाली दृश्य राधिका आप्टे और हुमा कुरैशी को मिले हैं।
2886	pos	यों दिव्या दत्ता, प्रतिमा कण्णन और यामी गौतम लेश मात्र भी कम असरदार नहीं हैं।
2887	pos	कुमुद मिश्रा की सहजता और स्वाभाविकता उल्लेखनीय है।
2888	pos	श्रीराम राघवन ने बदले की रोमांचक फिल्म को नया ट्विस्ट दे दिया है।
2889	neg	बहुत कम फिल्में ऐसी होती हैं,जो आरंंभ से अंत तक दर्शकों को बांध ही न पाएं।
2890	neu	विक्रमजीत सिंह की 'रॉय' ऐसी ही फिल्म है।
2891	pos	साधारण फिल्मों में भी कुछ दृश्य, गीत और सिक्वेंस मिल जाते हैं,जिसे दर्शकों का मन बहल जाता है।
2892	neu	'रॉय' लगातार उलझती और उलझाती जाती है।
2893	neu	हालांकि इसमें दो पॉपुलर हीरो हैं।
2894	neg	रणबीर कपूर और अर्जुन रामपाल का आकर्षण भी काम नहीं आता।
2895	neg	ऊपर से डबल रोल में आई जैक्लीन फर्नांडीस डबल बोर करती हैं।
2896	neu	आयशा और टीया में बताने पर ही फर्क मालूम होता है या फिर रणबीर और अर्जुन के साथ होने पर पता चलता है कि वे दो हैं।
2897	neu	हिंदी फिल्म इंडस्ट्री के बैकड्रॉप पर बनी 'रॉय' इंडस्ट्री की गॉसिप इमेज ही पेश करती है।
2898	neg	'रॉय' की सबसे कमजोर कड़ी जैक्लीन फर्नांडीस हैं।
2899	pos	उन्होंने नाच-गाने में भरपूर ऊर्जा दिखाई है।
2900	neg	अभिनय से अभी वह कोसों दूर हैं।
2901	pos	अर्जुन रामपाल और रणबीर कपूर समर्थ अभिनेता हैं।
2902	neu	निर्देशक ने इस फिल्म में उनके सामर्थ्य का उपयोग गैरजरूरी समझा है।
2903	neg	दोनों ने बेपरवाही के साथ काम किया है।
2904	neg	अन्य दिक्कते भी हैं।
2905	neu	अर्जुंन रामपाल की दाढ़ी चिपकाई हुई दिखती है।
2906	neu	रॉय के रूप में रणबीर कपूर भी खोए-खोए से हैं।
2907	neg	दोनों एक समय के बाद नीरस और अप्रभावी हो जाते हैं।
2908	neg	फिल्म की थीम के हिसाब से सलेटी रंग चुना गया है, लेकिन वह अधिक काम नहीं आ पाता।
2909	neg	निर्देशक और लेखक ने पटकथा पर अधिक मेहनत नहीं की है।
2910	neg	कुछ नया करने और दिखाने के चक्कर में फिल्म फिसल गई है।
2911	pos	फिल्म के गाने ठीक-ठाक हैं।
2912	pos	उनकी लोकप्रियता से कुछ दर्शक भले ही आ जाएं।
2913	neu	फिल्म में एक संवाद है कि जो बात समझ में नहीं आती, वह सुनाई भी नहीं पड़ती।
2914	neu	उसी तर्ज में कहें तो जो दृश्य समझ में नहीं आते, वे दिखाई भी नहीं पड़ते।
2915	neu	'षमिताभ' अनोखी व प्रयोगवादी किस्सागोई करने को मशहूर फिल्मकार आर. बाल्की की फिल्म है।
2916	neu	'षमिताभ' की कहानी एक गूंगे शख्स की है, जो हिंदी फिल्म इंडस्ट्री का सुपरस्टार बन जाता है।
2917	neu	'षमिताभ' बड़ी खूबसूरती से हिंदी फिल्मकारों व सितारों की लकीर के फकीर वाली सोच व कार्यप्रणाली पर करारा प्रहार कर जाती है।
2918	neu	वह माइंडलेस मसाला फिल्मों पर तंज कसते हुए उन्हें आड़े हाथों लेती है।
2919	neu	फिल्म में अमिताभ बच्चन के असल जिंदगी से जुड़े अनुभव भी हैं।
2920	pos	वे अपनी दमदार संवाद अदायगी से बताते हैं कि 70 पार होने के बावजूद उनमें अब भी काफी ऊर्जा और उत्साह बाकी है।
2921	neu	अब यह फिल्मकारों पर निर्भर करता है कि वे उनके किन शेड्स को उभार और बाहर निकाल पाने में सक्षम है।
2922	pos	धनुष ने अपने किरदार से अमिताभ बच्चन की बुलंद आवाज और चेहरे पर हाव-भाव को ठीक-ठाक तौर पर कैरी किया है।
2923	neu	अक्षरा हासन इस फिल्म से अपना डेब्यू कर रही हैं।
2924	neu	उन्होंने असिस्टेंट डायरेक्टर यानी एडी की भूमिका का निर्वहन किया है।
2925	con	वे बड़ी स्वीट लगी हैं, लेकिन उन्हें अपनी अदाकारी पर अभी और काम करना होगा।
2926	neu	फिल्म का निर्देशन असाधारण है।
2927	neu	आर. बाल्की ने 156 मिनट लंबी फिल्म को बोझिल नहीं होने दिया है।
2928	pos	उन्होंने परिस्थितियों का ताना-बाना बेहद रोचक और तार्किक बुना है।
2929	pos	फिल्म में अभिनेत्री रेखा को सीन पर ला अमिताभ बच्चन की आवाज बोलने वाले शख्स को बेस्ट एक्टर दिलवाने का आइडिया अनोखा और खूबसूरत बन पड़ा है।
2930	neu	स्वानंद किरकिरे ने अपनी प्रतिष्ठा के मुताबिक सीन को आगे बढ़ाने में मदद करने वाले गाने लिखे हैं।
2931	pos	इलैयाराजा का संगीत कर्णप्रिय है।
2932	pos	पीसी श्रीराम की सिनेमैटोग्राफी उम्दा है।
2933	neu	विभु पुरी निर्देशित 'हवाईजादा' पीरियड फिल्म है।
2935	neu	ऐसा कहा जाता है कि शिवकर तलपड़े ने राइट बंधुओं से आठ साल पहले मुंबई की चौपाटी में विश्व का पहला विमान उड़ाया था।
2936	neu	अंग्रेजों के शासन में देश की इस प्रतिभा को ख्याति और पहचान नहीं मिल पाई थी।
2937	neu	119 सालों के बाद विभु पुरी की फिल्म में इस 'हवाईजादा' की कथा कही गई है।
2938	neg	बोलचाल, पहनावे और उपयोगी वस्तुओं के उपयोग में सावधानी नहीं बरती गई है।
2939	pos	हां, सेट आकर्षक हैं, पर सब कुछ बहुत ही घना और भव्य है।
2940	neu	ऐसे समय में जब स्पेस की अधिक दिक्कत नहीं थी, इस फिल्म को देखते हुए व्यक्ति और वस्तु में रगड़ सी प्रतीत होती है।
2941	neu	अतीत की ऐसी कथाएं किसी भी देश के इतिहास के संरक्षण और वर्तमान के लिए बहुत जरूरी होती हैं, लेकिन उन्हें गहरे शोध और साक्ष्यों के आधार पर फिल्म की कहानी लिखी है।
2942	neu	शिवकर तलपड़े और उनके सहयोगी चरित्र थोड़े नाटकीय और कृत्रिम लगते हैं।
2943	neu	सनकी वैज्ञानिक शास्त्री का किरदार ऐसा ही लगता है।
2944	neu	फिल्म में ही दिखाया गया है कि वेदों और ऐतिहासिक ग्रंथों के आधार पर शास्त्री ने वैमानिकी की पुस्तक तैयार की थी, फिर उस पुस्तक के आधार पर विमान बनाने और उड़ाने का श्रेय अकेले शिवकर तलपड़े को देना उचित नहीं लगता।
2945	pos	विभु पुरी अपनी सोच और ईमानदारी से उन्नीसवीं सदी के अंतिम वर्षों का माहौल रचते हैं।
2946	pos	इसमें उनके आर्ट डायरेक्टर अमित रे ने भरपूर सहयोग दिया है।
2947	neu	उन्होंने पीरियड को वर्तमान संदर्भ दिया है, लेकिन उसकी वजह से तत्कालीन परिस्थितियों के चित्रण में फांक रह गई है।
2948	pos	उन्नीसवीं सदी की मुंबई की बोली और माहौल रचने में भी फिल्म की टीम की मेहनत सराहनीय है।
2949	pos	कलाकारों में आयुष्मान खुराना ने शिवकर तलपड़े की चंचलता और सनकी मिजाज को पकडऩे की अच्छी कोशिश की है।
2950	neg	कहीं-कहीं वे किरदार से बाहर निकल जाते हैं।
2951	neg	शास्त्री के रूप में मिथुन चक्रवर्ती कृत्रिम और बनावटी लगते हैं।
2952	neu	पीरियड फिल्म में उनका उच्चारण और लहजा आड़े आ जाता है।
2953	neu	पल्लवी शारदा कुशल नृत्यांगना हैं।
2954	neu	उनके अभिनय के बारे में यही बात नहीं कही जा सकती।
2955	pos	बाल कलाकार नमन जैन प्रभावित करते हैं।
2956	pos	उनकी मासूमियत और संलग्नता प्रशंसनीय है।
2957	neg	'हवाईजादा' में गीतों के अत्यधिक उपयोग से कथा की गति बाधित होती है।
2958	neu	नायक के समाज प्रेम और प्रयोग का द्वंद्व चलता रहता है।
2959	neu	शिमित अमीन की 'अब तक छप्पन' 2004 में आई थी।
2960	neu	उस फिल्म में नाना पाटेकर ने साधु आगाशे की भूमिका निभाई थी।
2961	pos	उन्होंने अभिनय में यथार्थ लाने की सफल कोशिश की।
2962	neu	अभिनय का रियलिरूट तरीका अब सूक्ष्म और सरल हो गया है।
2963	neu	नाना को अगली पीढ़ी के अभिनेताओं में इरफान खान, मनोज बाजपेयी और नवाजुद्दीन सिद्दीकी को देखने की जरूरत है।
2964	neu	ये तीनों हिंदी सिनेमा में अभिनय के तीन भिन्न आयाम हैं।
2965	neu	अब तक छप्पन 2' में सिर्फ नाना ही नहीं बाकी सारे अभिनेता भी नाना जमाने की एक्टिंग कर रहे हैं।
2966	neu	यहां तक की गुल पनाग भी इस प्रभाव से नहीं बच पाई हैं।
2967	neu	फिल्म की घटनाओं का अनुमान पहले से हो जाता है।
2968	neg	नाना के होने के बावजूद फिल्म निराश करती है।
2969	neu	स्थितियां बदल चुकी हैं।
2970	neu	मुंबई के माहौल में अंडरवर्ल्ड और एनकाउंटर अब सुर्खियों के शब्द नहीं हैं।
2971	neu	फिल्मों के साथ समाज ने भी भ्रष्ट नेताओं को एक्सपोज किया है।
2972	neu	भ्रष्टाचार के मामले में बड़े नेता, बिजनेश मैन और समाज के कथित सम्मानित व्यक्ति जेल की सजा काट रहे हैं।
2973	neu	उनके खिलाफ मुकदमे चल रहे हैं।
2974	neg	इस पृष्ठभूमि में आई 'अब तक छप्पन 2' अप्रासंगिक और बचकाना प्रयास लगती है।
2975	neg	पटकथा और अभिनय में सामंजस्य नहीं है।
2976	neg	दोनों का ढीलापन दो घंटे से छोटी फिल्म में भी ऊब पैदा करता है।
2977	pos	मनीष गुप्ता की 'रहस्य' हत्या की गुत्थियों को सुलझाती फिल्म है, जिसमें कुछ कलाकारों ने बेहतरीन परफॉर्मेंस की हैं।
2978	pos	उन कलाकारों की अदाकारी और लंबे समय तक हत्या का रहस्य बनाए रखने में कामयाब निर्देशक की सूझ-बूझ से फिल्म में रोचकता बनी रहती है।
2979	neu	अगर पटकथा और चुस्त रहती तो यह फिल्म 'किसने की होगी हत्या' जोनर की सफल फिल्म होती।
2980	neu	लंबे समय के बाद आशीष विद्यार्थी हिंदी सिनेमा के पर्दे पर आए हैं।
2981	neu	समर्थ अभिनेता अपनी मौजूदगी के लिए संवादों का मोहताज नहीं होता।
2982	neu	ऐसा लगता है कि फिल्म सीमित बजट में जल्दबाजी में बनाई गई है।
2983	neg	दृश्यों की तारतम्यता अनेक जगहों पर टूटती है।
2984	neg	कुछ दृश्यों के बाद उनमें दोहराव आने लगता है।
2985	neu	भट्ट कैंप की 'खामोशियां' नए निर्देशक करण दारा ने निर्देशित की है।
2986	neu	उन्हें दो नए कलाकार गुरमीत चौधरी और सपना पब्बी दिए गए हैं।
2987	neu	उनके साथ अली फजल हैं।
2988	neu	कहानी विक्रम भट्ट ने लिखी है और एक किरदार में वे स्वयं भी मौजूद हैं।
2989	neu	ऐसा लगता है कि अभी तक भट्ट कैंप अपनी फिल्मों में जिन मसालों का इस्तेमाल करता रहा है, उनकी बची-खुची और मिस्क मात्रा करण को दे दी गई है।
2990	neg	प्रस्तुति और स्वभाव में भट्ट कैंप की यह फिल्म उनकी पिछली फिल्मों से कमजोर है।
2991	neg	इस बार भट्ट कैंप अपनी एक्सपेरिमेंट देने में चूक गया है।
2992	neg	सस्पेंस, मर्डर, हॉरर, भूत-प्रेत, सेक्स, रोमांस और प्रेम जैसे सभी तत्वों के होने के बावजूद यह फिल्म प्रभावित नहीं करती।
2993	neg	कारण स्पष्ट है कि लेखक-निर्देशक की विधा और प्रस्तुति के प्रति स्पष्ट नहीं है।
2994	neg	कथा बढऩे के साथ छिटकती रहती है और आखिरकार बिखर जाती है।
2995	pos	किरदारों में केवल कबीर (अली फजल) पर मेहनत की गई।
2996	neu	मीरा (सपना पब्बी) और जयदेव (गुरमीत चौधरी) आधे-अधूरे रचे गए हैं।
2997	pos	'खामोशियां' का लोकेशन सुंदर है।
2998	neu	दक्षिण अफ्रीका में कश्मीर रच दिया गया है।
2999	pos	फिल्म में गीतों के फिल्मांकन पर पूरा ध्यान दिया गया है।
3000	pos	गीत-संगीत के चुनाव में भट्ट बंधु हमेशा सफल रहते हैं।
3001	pos	उनकी फिल्मों के गीत लोकप्रिय होते हैं।
3002	neu	'खामोशियां' में भी यही बात हुई है।
3003	neu	फिल्म देखते हुए लगता है कि गानों के म्यूजिक वीडियो से एक लचर कथा को जोड़ा गया है।
3004	neu	भूत, आत्मा, प्रेम ओर आकर्षण की 'खामोशियां' में तर्क खामोश ही रहते हैं।
3005	neu	यह फिल्म प्रेम और विश्वास से अधिक अंधविश्वास पर टिकी हुई है।
3006	neu	ऐसी फिल्मों में मंत्र, जाप और उपचार का मनगढ़ंत उपयोग किया जाता है।
3007	neg	लेखक-निर्देशक तथ्यों और साक्ष्यों पर गौर नहीं करते।
3008	neg	'खामोशियां' में ऐसी लापरवाहियों की अति हो गई है।
3009	neu	कलाकारों में अली फजल अपनी सीमाओं में कबीर को निभाते हैं।
3010	neu	उन्हें अपने अभिनय में प्रवाह पर ध्यान देना चाहिए।
3011	neu	इस फिल्म के प्रचार में गुरमीत चौधरी के नाम का शोर मचाया गया, लेकिन फिल्म में उन्हें बहुत कम स्पेस और फुटेज मिला है।
3012	neu	इनमें से भी आधे दृश्यों में वे अचेत लेटे रहते हैं।
3013	neg	सपना पब्बी अपने किरदार मीरा की जरूरतों को पूरा नहीं कर पातीं।
3014	pos	खामोशियां' का गीत-संगीत पॉपुलर रुचि का है।
3015	neg	यों फिल्म की कथा से उसका अधिक तालमेल नहीं है।
3016	pos	लंबे समय के बाद... जी हां, लंबे समय के बाद एक ऐसी फिल्म आई है, जो हिंदी फिल्मों के ढांचे में रहते हुए स्वस्थ मनोरंजन करती है।
3017	pos	इसमें पर्याप्त मात्रा में रहस्य और रोमांच है।
3018	pos	अच्छी बात है कि इसमें इन दिनों के प्रचलित मनोरंजक उपादानों का सहारा नहीं लिया गया है।
3019	neu	'बेबी' अपने कथ्य और चित्रण से बांधे रखती है।
3020	pos	निर्देशक ने दृश्यों का अपेक्षित गति दी है, जिससे उत्सुकता बनी रहती है।
3021	neu	'बेबी' आतंकवाद की पृष्ठभूमि पर बनी फिल्म है।
3022	neu	ऐसी फिल्मों में देशभक्ति के जोश में अंधराष्ट्रवाद का खतरा रहता है।
3023	neu	नीरज पांडे ऐसी भूल नहीं करते।
3024	neu	यह वैसे जांबाज अधिकारियों की कहानी है, जिनके लिए यह कार्य किसी कांफ्रेंस में शामिल होने की तरह है।
3025	neu	फिल्म के नायक अजय (अक्षय कुमार) और उनकी पत्नी के बीच के संवादों में इस कांफ्रेंस का बार-बार जिक्र आता है।
3026	pos	नीरज पांडे का उद्देश्य राजनीतिक और सामाजिक फिल्म बनाने का नहीं है, लेकिन विवेक और समझदारी हो तो संदर्भ और परिप्रेक्ष्य में ये तत्व आ जाते हैं।
3027	pos	'बेबी' आतंकवाद पर बनी एक समझदार फिल्म है।
3028	neu	एक-एक कर उनकी धड़-पकड़ से अजय और उसकी टीम मुख्य ठिकाने और सरगना तक पहुंचती है।
3029	pos	नीरज पांडे ने मुख्य आतंकवादी तक पहुंचने की व्यूह रचना और घटनाक्रम में पर्याप्त उत्सुकता बनाए रखी है।
3030	pos	क्लाइमेक्स के 30-40 मिनट में नीरज पांडे की पकड़ दिखती है।
3031	pos	छोटे-छोटे दृश्यों से स्थितियां बनती हैं और उत्सुकता बढ़ती जाती है।
3032	neu	नीरज पांडे का दृश्य विधान प्रेडिक्टेबल नहीं है।
3033	neu	अनुमान से अलग किरदारों का व्यवहार चौंकाता है।
3034	pos	क्लाइमेक्स दृश्यों में हल्का दोहराव आता है, जो अधिकांश दर्शकों के लिए हंसी का कारण हो सकता है।
3035	pos	क्लाइमेक्स में अजय और शुक्ला (अनुपम खेर) की नोंक-झोंक तनाव ढीला कर राहत देती है।
3036	pos	कह सकते हैं कि नीरज पांडे अपनी प्रस्तुति में परिपूर्णता के करीब पहुंच जाते हैं।
3037	pos	किरदारों के गठन और कलाकारों के चयन में निर्देशक और कास्टिंग डायरेक्टर की सूझ-बूझ फिल्म को सही रूप देती है।
3038	pos	विकी सदाना की कास्टिंग उल्लेखनीय है।
3039	neu	छोटे-छोटे दृश्यों में भी समर्थ अभिनेताओं की मौजूदगी कथ्य गाढ़ा करती है।
3040	neu	ड्रामा का घनत्व बढ़ाती है।
3041	pos	अक्षय कुमार फिल्म की लीड भूमिका में जंचे हैं।
3042	pos	एक्शन दृश्यों में उनकी गति और स्फूर्ति उल्लेखनीय है।
3043	con	'बेबी' का एक्शन धूलउड़ाऊ और कांचतोड़ू नहीं है, लेकिन वह पर्याप्त असर डालता है।
3044	pos	एक दृश्य में प्रिया सूर्यवंशी (तापसी पन्नू) और वसीम (सुशांत सिंह) के बीच की भिड़ंत उल्लेखनीय है।
3045	neu	हिंदी फिल्मों में महिला किरदारों को नाजुक दिखाने की परंपरा रही है।
3046	neu	हां प्रिया भिड़ती है और नायक अजय के आने तक उसे सुला चुकी होती है।
3047	pos	डैनी डैंजोग्पा, मधुरिमा तुली, मुरली शर्मा, सुशांत सिंह, जमील खान और अनेक अपिरिचित चेहरे अपने अभिनय से किरदारों को विशेष रंग देने के साथ विश्वसनीय बनाते हैं।
3048	pos	नीरज पांडे की 'बेबी' आतंकवाद पर बनी एक समझदार फिल्म है।
3049	pos	अतिरकों से बचती हुई यह पूरी ईमानदारी से एक्शन और ड्रामा के साथ थ्रिल पैदा करती है।
3050	pos	'बेबी' दर्शनीय है।
3051	neu	अभिषेक डोगरा और उमाशंकर सिंह की लिखी कहानी पर अभिषेक डोगरा निर्देशित 'डॉली की डोली' ऊपरी तौर पर एक लुटेरी दुल्हन की कहानी लगती है, लेकिन लेखक-निर्देशक के संकेतों पर गौर करें तो यह परतदार कहानी है।
3052	neu	लेखक और निर्देशक उनके विस्तार में नहीं गए हैं।
3053	pos	उनका उद्देश्य हल्का-फुल्का मनोरंजन करना रहा है।
3054	neu	वे अपने ध्येय में सफल रहे हैं, क्योंकि सोनम कपूर के नेतृत्व में कलाकारों की टीम इस प्रहसन से संतुष्ट करती है।
3055	neu	लेखक-निर्देशक आदर्श और उपदेश के भार से नहीं दबे हैं।
3056	pos	डॉली की डोली' पूरी तरह से सोनम कपूर की फिल्म है।
3057	pos	'खूबसूरत' के बाद एक बार फिर सोनम ने साबित किया है कि अगर ढंग की स्क्रिप्ट और किरदार मिले तो वह अपनी सीमाओं के बावजूद फिल्म को रोचक बना सकती हैं।
3058	pos	सोनम कपूर के हास्य में एक शालीनता है।
3059	pos	वह हंसी-मजाक के दृश्यों में भाव-मुद्राओं या संवादों से फूहड़ नहीं होतीं।
3060	neu	निश्चित ही लेखक-निर्देशक की मदद से वह ऐसा कर पाती हैं।
3061	neu	'डॉली की डोली' के मुश्किल दृश्यों में उनका संयम और आत्मविश्वास दिखता है।
3062	neu	अन्य कलाकारों में राजकुमार राव ने गन्ना किसान सोनू सहरावत की भूमिका में अभिभूत किया है।
3063	pos	हरियाणवी किरदार को उन्होंने भाषा, संवाद अदायगी और अपने हाव-भाव से जीवंत कर दिया है।
3064	pos	नए-नए अमीर बने हरियाणवी किसान की ठस को बहुत खूबसूरती से वे आत्मसात करते हैं।
3065	pos	मनोज की भूमिका में वरुण शर्मा भी प्रभावित करते हैं।
3066	con	उनका जोर हंसाने पर रहा है, इसलिए कई बार वह जबरन प्रतीत होता है।
3067	neu	सहयोगी कलाकारों में मोहम्मद जीशान अयूब और मनोज जोशी स्वाभाविक हैं।
3068	pos	दादी की भूमिका निभा रही प्रौढ़ अभिनेत्री याद रह जाती हैं।
3069	pos	पुलकित सम्राट के अभिनय में सलमान खान की छाया खटकती है, हालांकि उन्होंने अपने अंदाज और अदायगी पर मेहनत की है।
3070	con	'डॉली की डोली' में कथ्य की नवीनता नहीं है, लेकिन परिचित कथ्य को ही अभिषेक डोगरा और उमाशंकर सिंह ने रोचक तरीके से पेश किया है।
3071	neu	छोटे-छोटे दृश्यों के जोड़ से गति बनी रहती है, जिन्हें संवादों की पींग मिलती रहती है।
3072	pos	लेखक-निर्देशक ने अपना काम जिस ईमानदारी और ध्येय से किया है, उसे सही तरीके से तकनीकी टीम और कलाकारों ने पर्दे पर उतारा है।
3074	neu	फिल्में में कथ्य और विषय-वस्तु के तौर पर कोई नयापन नहीं है।
3075	pos	फिर भी निर्देशक अमित रवींद्रनाथ शर्मा की प्रस्तुति रोचक है।
3076	pos	नए कलाकारों की वजह से उत्सुकता बनी रहती है।
3077	neu	यों लगता है कि निर्माता की तरफ से निर्देशक को स्पष्ट निर्देश है कि उन्हें एक मेकविलीब मसालेदार फिल्म में अर्जुन कपूर को फिट करना है।
3078	pos	अमित इस निर्देश और जिम्मेदारी को बखूबी निभाते हैं।
3079	neu	वे अर्जुन को नाचते-गातेे, मस्ती करते, जोखिम उठाते, निडर भाव से विलेन से टकराते और नायिका के साथ प्रेम करते दिखाते हैं।
3080	neu	माना जाता है कि किसी हीरो को अगर दर्शक इन अदाओं में पसंद कर लेते हैं तो वह पॉपुलर हो जाता है।
3081	pos	यह दर्शकों को भरपूर आनंद देगी।
3082	pos	'तेवर' में निर्देशक अमित रवींद्रनाथ शर्मा ने अर्जुन कपूर और सोनाक्षी सिन्हा को पारंपरिक मसाला फिल्म के ढांचे में ही कुछ नया कर दिखाने के अवसर दिए हैं।
3083	pos	अर्जुन कपूर भरोसेमंद एक्टर-स्टार के तौर पर उभरते हैं।
3084	neu	उन्होंने फिल्म में खुद का सलमान खान का फैन बताया है।
3085	neu	'तेवर' में वे वास्तव में सलमान खान के फंस के बीच अपनी पैठ बनाने की सफल कोशिश करते हैं।
3086	neu	सच कहें तो मनोज बाजपेयी की मौजूदगी ने फिल्म को नया आयाम दे दिया है।
3087	neu	वे अपने अंदाज से फिल्म को घिसे-पिटे माहौल से बाहर निकाल लाते हैं।
3088	neu	'तेवर' में देसी टच है।
3089	neu	पिछले दिनों साउथ की रीमेक के तौर पर बनी अन्य फिल्मों से यह इसी कारण भिन्न प्रभाव डालती है।
3090	neu	कहानी उत्तर भारत की लगती है।
3091	neu	कलाकारों की संवाद अदायगी में उच्चारण की स्पष्टता गौरतलब है।
3092	neu	इसमें थिएटर के ही चार से अधिक कलाकार है।
3093	pos	उनके सान्निध्य में अर्जुन कपूर और सोनाक्षी सिन्हा की बोली भी निखर गई है।
3094	pos	'तेवर' में सुब्रत दत्ता पर नजर टिकती है।
3095	pos	वे दी गई भूमिका में प्रभावित करते हैं।
3096	pos	महेन्द्र मेवाती भी छोटी भूमिका में असरदार हैं।
3097	pos	इसी प्रकार अनुभवी राज बब्बर अपनी भूमिका में जंचते हैं।
3098	neu	इस बार तो वे अपनी जमीन के किरदार में थे।
3099	neg	फिल्म के गीत-संगीत में ब्रज की शैली और संस्कार की ध्वनियों की कमी खलती है।
3100	neg	कुछ गीत तो असंगत और अनावश्यक हैं।
3101	neu	और अंत में, 'तेवर' हिंदी सिनेमा की उस शैली की फिल्म है, जिसमें गाल पर गुलाल लगा देने से पहचान छिप जाती है।
3102	pos	इसके बावजूद अमित शर्मा की बारीकी ध्यान खींचती है।
3103	neu	फिल्म 'अग्ली' के इस शीर्षक गीत को चैतन्य की भूमिका निभा रहे एक्टर विनीत कुमार सिंह ने लिखा है।
3104	neu	फिल्म निर्माण और अपने किरदार को जीने की प्रक्रिया में कई बार कलाकार फिल्म के सार से प्रभावित और डिस्टर्ब होते हैं, लेकिन उनमें से कुछ ही भूमिका निभाने की उधेड़बुन को यों प्रकट कर पाते हैं।
3105	neu	दरअसल, इस गीत के बोल में अनुराग कश्यप की फिल्म का सार है।
3106	pos	फिल्म के थीम को गीतकार गौरव सोलंकी ने भी अपने गीतों में सटीक अभिव्यक्ति दी है।
3107	neu	'अग्ली' की कुरूपता समझने के लिए इन गीतों को फिल्म देखने के पहले या बाद में सुन लें तो पूरा नजरिया और संदर्भ मिल जाएगा।
3108	neu	निश्चित ही 'अग्ली' अनुराग कश्यप की अलहदा फिल्म है।
3109	pos	यहां वे चित्रण, विवरण और प्रस्तुति में मुखर हैं।
3110	neu	वे बेलाग तरीके से हमारे समय कसैले अनुभवों को स्थितियों और घटनाओं की तरह पेश करते हैं।
3111	pos	उनके प्रोडक्शन डिजाइनर और कैमरामैन ने रंग और परिवेश से फिल्म के कथ्य को गढ़ा और प्रभावशाली बना दिया है।
3112	neu	कलाकारों के चयन और और उनके अभिनय में अनुराग कश्यप ने हिंदी फिल्मों की परिपाटी का पालन नहीं किया है।
3113	pos	यथार्थ की जमीन पर खड़े किरदारों का सभी कलाकारों ने मजबूती से पेश किया है।
3114	pos	राहुल भट्ट, तेजस्विनी कोल्हापुरी और रोनित रॉय ने प्रमुख किरदारों के तनाव और उलझन को समुचित मात्रा में आत्मसात और प्रस्तुत किया है।
3115	pos	छोटी भूमिका में सिद्धांत कपूर ध्यान खींचते हैं।
3116	pos	इस फिल्म की उपलब्धि हैं विनीत कुमार सिंह और गिरीश कुलकर्णी।
3117	pos	अपने किरदार से विनीत का एकात्मता का नतीजा है फिल्म का टाइटल गीत।
3118	pos	गिरीश कुलकर्णी अपनी निर्दोष सादगी से इंस्पेकटर जाधव को असली रंग देते हैं।
3119	pos	'पीके' आज के समय की जरूरी फिल्म है।
3120	neu	राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी का संदेश स्पष्ट है कि अलग-अलग भगवान के मैनेजर बने स्वामी, बाबा, गुरु, मौलवी और पादरी वास्तव में डर का आतंक फैला कर अपना उल्लू सीधा कर रहे हैं।
3121	neu	राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी की कथा-पटकथा सामाजिक विसंगति और कुरीति की गहराइयों में उतर कर विश्लेषण और विमर्श नहीं करती।
3122	neu	वह सतह पर तैरते पाखंड को ही अपना निशाना बनाती है।
3123	neu	'पीके' एक धर्महीन समाज की वकालत करती है,लेकिन वह ईश्वर की अदृश्य सत्ता से इंकार नहीं करती।
3124	neg	फिल्म यहीं अपने विचारों में फिसल जाती है।
3125	neu	वैज्ञानिक सोच और आचार-व्यवहार के समर्थक किसी भी रूप में ईश्वर की सत्ता स्वीकार करेंगे तो कालांतर में फिर से विभिन्न समूहों के धर्म और मत पैदा होंगे।
3126	pos	वैचारिक स्तर पर इस कमी के बावजूद 'पीके' मनोरंजक तरीके से कुछ फौरी और जरूरी बातें करती है।
3127	neu	भेद और मतभेद के मुद्दे उठाती है।
3128	neu	उनके समाधान की कोशिश भी करती है।
3129	pos	राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी ने खूबसूरती से पीके की दुनिया रची है, जिसमें भैंरो और जग्गू (जगत जननी) जैसे किरदार हैं।
3130	pos	नयापन उनके किरदार पीके में है, जो 'कोई मिल गया' में जादू के रूप में आ चुका है।
3131	neu	'पीके' की विचित्रता ही मौलिकता है।
3132	neg	पटकथा अनेक स्थानों पर कमजोर पड़ती है।
3133	neg	कहीं उसकी क्षिप्र गति तो कहीं उसकी तीव्र गति से मूल कथा को झटके लगते हैं।
3134	neu	सरफराज और जग्गू के बीच प्रेम की बेल तेजी से फैलती है, फिर सरफराज परिदृश्य से गायब हो जाते हैं।
3135	pos	यह किरदार हमें प्रभावित करता है।
3136	pos	ऐसे किरदारों की खासियत है कि वे दिल को छूते हैं।
3137	pos	फिल्म के अंतिम दृश्य में सहयात्री के रूप में आए रणबीर कपूर भी उतने ही जंचते हैं।
3138	pos	तात्पर्य यह कि हिरानी और जोशी की काबिलियत है कि पीके में आमिर खान की प्रतिभा निखरती है।
3139	pos	जग्गू की भूमिका में अनुष्का निराश नहीं करतीं।
3140	pos	वह सौंपी गई भूमिका निभाकर ले जाती हैं।
3141	pos	सरफराज की छोटी भूमिका में आए सुशांत सिंह राजपूत में आकर्षण है।
3142	neg	फिल्म का गीत-संगीत थोड़ा कमजोर है।
3143	neg	इस बार स्वानंद किरकिरे और शांतनु मोइत्रा जादू नहीं जगा पाए हैं।
3144	neg	अन्य गीतकारों में अमिताभ वर्मा और मनोज मुंतजिर भी खास प्रभावित नहीं करते।
3145	neg	पीके पर फिल्माए गाने अतिरंजित और अनावश्यक हैं।
3146	neu	ईश्वर की खोज का गाने से अधिक प्रभावपूर्ण उसके बाद का स्वगत संवाद है।
3147	neu	अपने कथ्य और संदर्भ के कारण महत्वपूर्ण 'भोपाल : ए प्रेयर फॉर रेन' संगत और वस्तुनिष्ठ दृष्टिकोण के साथ भोपाल गैस ट्रैजेडी का चित्रण करती तो प्रासंगिक और जरूरी फिल्म हो जाती।
3148	neu	सन् 1984 में हुई भोपाल की गैस ट्रैजेडी पर बनी यह फिल्म 20वीं सदी के जानलेवा हादसे की वजहों और प्रभाव को समेट नहीं पाती।
3149	neu	रवि कुमार इसे उस भयानक हादसे की साधारण कहानी बना देते हैं।
3150	neu	प्रभु देवा ने फिल्म 'वांटेड' से हिंदी फिल्मों में कदम रखा, तभी टोक देना चाहिए था।
3151	neu	वे रीमेक बना रहे हों या कथित ऑरिजिनल कहानी चुन रहे हों।
3152	neu	उनकी फिल्में एक निश्चित फॉर्मूले पर ही चलती हैं।
3153	neu	उनकी फिल्मों में एक्शन, वायलेंस, डांस, रोमांस... इन चार तत्वों का अनुपात और क्रम बदलता रहता है।
3154	neu	कथानक पटकथा और संवाद जैसी चीजें तो भूल ही जाएं।
3155	neu	प्रभु देवा शब्दों से ज्यादा दृश्यों में यकीन करते हैं।
3156	neu	उनकी फिल्मों में स्क्रिप्ट राइटर से बड़ा योगदान कैमरामैन, साउंड रिकॉर्डिस्ट, कोरियोग्राफर, एक्शन डायरेक्टर और हीरो का होता है।
3157	neg	'एक्शन जैक्सन' जैसी फिल्में देखते समय अजय देवगन सरीखे कद्दावर और लोकप्रिय अभिनेता की बेचारगी का एहसास होता है।
3158	neu	'जख्म', 'तक्षक', 'अपहरण' और 'भगत सिंह' जैसी फिल्मों को थोड़ी देर के लिए भूल भी जाएं तो इस अभिनेता ने कमर्शियल फिल्मों के रेगुलर हीरो के रूप में अपनी आंखों से किरदारों का दर्द बयान किया है।
3159	pos	मनोरंजक फिल्में दी हैं।
3160	neu	उम्र बढऩे के साथ लोकप्रियता और कामयाबी बरकरार रखने के लिए अजय देवगन ने अपनी सोच-समझ को ताक पर रख दिया है।
3161	neg	'एक्शन जैक्सन' उनके प्रशंसकों के लिए भी मनभंजक फिल्म है।
3162	neg	प्रभु देवा और अजय देवगन की 'एक्शन जैक्सन' उनके प्रशंसकों को भी निराश करेगी।
3163	neu	मनोरंजन का कोई तुक और आधार तो होना चाहिए।
3164	neg	और फिर ऐसी क्रूर एवं हिंसक फिल्म को यू/ए सर्टिफिकेट देने का क्या तर्क हो सकता है।
3165	neu	सस्पेंस, थ्रिलर, रोमांस और सेक्स को मसालों की तरह इस्तेमाल करती 'जिद' एक जर्मन फिल्म की रीमेक है।
3166	neu	जेम्स क्रिस्प की 'द गुड नेबर' पर आधारित यह फिल्म हिंदी में सायकोलॉजिकल थ्रिलर के तौर पर आरंभ हुई थी, जो रिलीज होते-होते ऐरोटिक थ्रिलर बन गई।
3167	pos	हली फिल्म के लिहाज से दोनों ने बेहतरीन प्रदर्शन किया है।
3168	neu	करण में एक ठहराव है।
3169	neu	मनारा इस फिल्म में अनगढ़ लगी हैं।
3170	con	कुछ दृश्यों में वे संलग्न दिखती हैं तो कुछ दृश्यों में वह मिसफिट हो जाती हैं।
3171	neu	श्रद्धा दास भी अपेक्षाकृत नई अभिनेत्री हैं।
3172	pos	इन तीनों की वजह से फिल्म में ताजगी है।
3173	pos	वह ताजगी अगर कथ्य में भी उतर पाती तो फिल्म अधिक प्रभावशाली हो जाती।
3174	neu	लेखक-निर्देशक ने सस्पेंस रचा है।
3175	pos	फिल्म के गीत-संगीत में मधुरता और शब्दों की भावुकता है।
3176	pos	गीतकार शकील आजमी और तोषी-शारिब की संगत प्रभावशाली है।
3177	neu	'जेड प्लस' कंटेंट प्रधान फिल्म है।
3178	neu	मौलिक और इनोवेटिव कहानियों की कंगाली के मौजूदा दौर में 'जेड प्लस' फिल्मकारों और दर्शक दोनों के लिए उम्मीद और प्रेरणा की किरण है।
3179	neu	यह रामकुमार सिंह की कहानी पर आधारित और डॉ. चंद्रप्रकाश द्विवेद्वी निर्देशित राजनीति पर तंज कसती आला दर्जे की मौलिक सटायर फिल्म है।
3180	neu	यह सिस्टम, नौकरशाही और आम आदमी के संबंध-समीकरण की गूढ़ पड़ताल करती है।
3181	neg	फिल्म का एकमात्र कमजोर पक्ष उसका असरहीन गीत-संगीत है।
3182	neg	सुखविंदर सिंह और नायब का संगीत मौजूदा कालखंड के मिजाज को छूने में नाकाम रही है।
3183	neu	फिल्म की एडिंटिंग और कसी हुई हो सकती थी।
3184	neu	कथानक में कोई नायक नहीं है।
3185	neg	एक समूह ही इसका नायक है, लेकिन उस समूह के विभिन्न चरित्रों को गढऩे में अधिक मेहनत नहीं की गई है।
3186	neu	यही वजह है कि इमरान हाशमी, कंगना रनौत और रणदीप हुड्डा जैसे समर्थ कलाकार भी कोई प्रभाव नहीं छोड़ पाते।
3187	neu	इमरान हाशमी और कंगना के प्रेम प्रसंग पर भी लेखक-निर्देशक ने अधिक ध्यान नहीं दिया है।
3188	neu	इन दिनों हर तरह की फिल्मों में एक्टर की इमेज को संवादों और दृश्यों में डालने का चलन बढ़ा है।
3189	neg	'बैड बॉय' और 'सीरियल किसर' के रूप में विख्यात इमरान हाशमी फिल्म के किरदार निखिल के साथ न्याय नहीं कर पाते।
3190	neg	फिल्म का आइटम सॉन्ग पटकथा में चिप्पी की तरह है, जिसका फिल्मांकन प्रभावशाली नहीं है।
3191	neg	श्रद्धा कपूर 'डांस बसंती' आइटम सॉन्ग में निराश करती हैं।
3192	neg	फिल्म का गीत-संगीत प्रभावशाली नहीं है।
3193	neu	हिंदी फिल्में अपने मसाले और फॉर्मूले के लिए मशहूर हैं।
3194	neu	कहा और माना जाता है कि रियल लाइफ में जो नहीं हो सकता, वह सब हिंदी फिल्मों में हो सकता है।
3195	neu	'हैप्पी एंडिंग' इन्हीं मसालों और फॉर्मूलों का मजाक उड़ाती हुई खत्म होती है।
3196	neu	राज और डीके अभी तक थ्रिलर फिल्में निर्देशित करते रहे हैं।
3197	neu	इस बार उन्होंने रोमांटिक कॉमेडी बनाने की कोशिश की है।
3198	neu	संबंध भेद, विच्छेद और संवेद की यह फिल्म स्त्री-पुरुष रिश्तों में कथित आधुनिकता से आए असमंजस की कहानी लेकर चलती यह फिल्म हिंदी फिल्मों के घिसे-पिटे दृश्यों का ऊपरी तौर पर मजाक उड़ाती है, लेकिन वैसे ही दृश्यों में रमती है।
3199	neu	'हैप्पी एंडिंग' में हिंदी फिल्मों का एक स्टार अरमान भी है, जो अपनी नई फिल्म के लिए नई कहानी चाहता है।
3200	neu	कलाकारों में सैफ अली खान अपने एक्टिंग जोन में लौटे हैं।
3201	pos	कंफ्यूज किरदारों को वे पर्दे पर अच्छी तरह उतारते हैं।
3202	pos	इलियाना डिक्रूज ने अपने किरदार को संयम और शालीनता के साथ निभाया है।
3203	pos	वह लगातार इम्प्रूव कर रही हैं।
3204	con	कल्कि कोचलिन अच्छी अभिनेत्री हैं, पर इस भूमिका में वह नहीं जंच पायी हैं।
3205	pos	फिल्म के एक आकर्षण गोविंदा हैं, वे अपनी अदाओं से मुग्ध करते हैं।
3206	neu	डायरेक्टर ने उन्हें कम नचाया होता तो उनका सही उपयोग हो जाता।
3207	neu	फिल्म का मजेदार पक्ष है अंग्रेजी में उपन्यास लिख रहे और विदेश में बसे भारतीय लेखकों का हिंदी बोलना।
3208	neu	हम सभी जानते और शिकायत करते हैं कि हिंदी फिल्मों के कलाकार और तकनीशियन भले ही हिंदी में फिल्में बनाते हों, लेकिन उनके संपर्क और व्यवहार की भाषा अंग्रेजी है।
3209	neu	यहां उनका लेखन, प्रकाशन और समाज अंग्रेजी का है, लेकिन वे हिंदी बोलते हैं और हिंदी में गाने गाते हैं।
3210	neu	लेखक-निर्देशक को पता होना चाहिए कि ऐसी विसंगति के साथ रची गई कहानी दर्शकों से कनेक्ट नहीं करती।
3211	neg	अगर ये किरदार मुंबई या दिल्ली के होते तो कहानी विश्वसनीय लगती।
3212	neu	फराह खान और शाह रुख खान की जोड़ी की तीसरी फिल्म 'हैप्पी न्यू ईयर' आकर्षक पैकेजिंग का सफल नमूना है।
3213	neu	पिता के साथ हुए अन्याय के बदले की कहानी में राष्ट्रप्रेम का तडका है।
3214	neu	नाच-गाने हैं।
3215	neu	शाहरुख की जानी-पहचानी अदाएं हैं।
3216	neu	साथ में दीपिका पादुकोण, अभिषेक बच्‍चन, सोनू सूद, बोमन ईरानी और विवान शाह भी हैं।
3217	pos	सभी मिलकर थोड़ी पूंजी से मनोरंजन की बड़ी दुकान सजाते हैं।
3218	neu	इस दुकान में सामान से ज्‍यादा सजावट है।
3219	neg	एक समय के बाद दर्शकों के धैर्य की परीक्षा होने लगती है।
3220	neu	कला में यथास्थिति बनाए रखने के हिमायती दरअसल फिल्म को एक व्यवसाय के रूप में ही देखते हैं।
3221	neu	'हैप्पी न्यू ईयर' का वितान व्यावसायिक उद्देश्य से ही रचा गया है।
3222	neg	अफसोस है कि इस बार फराह खान इमोशन और ड्रामा के मामले में भी कमजोर रही है।
3223	neg	उन्होंने फिल्म की पटकथा में इसी संभावनाओं को नजरअंदाज कर दिया है।
3224	neg	किरदारों की बात करें तो उन्हें भी पूरे ध्यान से नहीं रचा गया है।
3225	pos	चार्ली के बदले की यह कहानी आठवें-नौवें दशक की फिल्मों का दोहराव मात्र है, जो तकनीक और वीएफएक्स से अधिक रंगीन, चमकदार और आकर्षक हो गया है।
3226	neu	कलाकारों में शाह रुख खान ऐसी अदाकारी अनेक फिल्मों में कर चुके हैं।
3227	neu	वास्तव में यह फिल्म उनकी क्षमताओं का दुरुपयोग है।
3228	neu	फराह खान ने अन्य कलाकारों की प्रतिभाओं की भी फिजूलखर्ची की है।
3229	neg	दीपिका पादुकोण ने मोहिनी के किरदार में चार-छह मराठी शब्दों से लहजा बदलने की व्यर्थ कोशिश की है।
3230	neg	बाद में डायरेक्टर और एक्टर दोनों लहजा भूल जाते हैं।
3231	neu	अभिषेक बच्‍चन डबल रोल में हैं।
3232	neu	उन्होंने फिल्म में पूरी मस्ती की है।
3233	neu	सोनू सूद धीरे-धीरे बलिष्ठ देह दिखाने के आयटम बनते जा रहे हैं।
3234	pos	बोमन अपने लहजे से पारसी किरदार में जंचते हैं।
3235	pos	विवान शाह साधारण हैं।
3236	pos	'हैप्पी न्यू इयर' निश्चित ही आकर्षक, भव्य और रंगीन है।
3237	pos	फिल्म अपनी संरचना से बांधे रखती है।
3238	neg	गीत-संगीत प्रभावशाली नहीं है।
3239	neu	फराह खान खुद कोरियोग्राफर रही हैं।
3240	neg	फिर भी 'हैप्पी न्यू ईयर' के डांस सीक्वेंस प्रभावित नहीं करते।
3241	neu	दीपिका पादुकोण की नृत्य प्रतिभा की झलक भर मिल पाती है।
3242	neg	फराह खान और शाह रुख खान की पिछली दोनों फिल्में 'मैं हूं ना' और 'ओम शांति ओम' से कमजोर फिल्म है 'हैप्पी न्यू ईयर'।
3243	neu	देश-दुनिया के आर्थिक विकास के इस दौर में स्पष्ट दिखाई दे रहा है कि बहुराष्ट्रीय कंपनियां स्थानीय उद्यमियों के व्यापार को निगलने के साथ नष्ट कर रही हैं।
3244	neu	इस व्यापक कथा की एक उपकथा 'सोनाली केबल' में है।
3245	neg	सोनाली का किरदार निभा रही रिया चक्रवर्ती मराठी युवती की भूमिका में मिसफिट लगती हैं।
3246	neu	हालांकि भाषा और लहजे में मराठीपन लाने और डालने की कोशिश की गई है।
3247	pos	स्मिता जयकर और स्वानंद किरकिरे ही अपने मराठी चरित्रों के साथ न्याय कर पाते हैं।
3248	pos	अनुपम खेर के अभिनय का खास अंदाज यहां दोहराव पैदा करता है।
3249	neu	उनका कैरेक्टर कैरीकेचर बन गया है।
3250	neu	निर्देशक चारूदत्त आचार्य ने इंटरनेशनल मुद्दे को स्थानीय स्तर पर दिखाने की सराहनीय कोशिश की है।
3251	neu	इस कोशिश में चरित्र और स्थितियों की वास्तविकता पर ध्यान देना जरूरी था।
3252	neg	इसके अभाव में फिल्म प्रभावहीन हो जाती है।
3253	neu	ऐसी फिल्मों में प्रेम कहानी डालने की अनिवार्यता नहीं रहनी चाहिए।
3254	neu	इससे कथ्य और अभिव्यक्ति में व्यवधान आता है।
3255	pos	फिल्म के कहानीकार राहिल काजी और निर्देशक रवींद्र गौतम भी अपने मकसद में सफल हुए हैं।
3256	neu	फिल्म की यूएसपी उसका इमोशनल कार्ड है।
3257	pos	वह कई मौकों पर दर्शकों के दिल को छूती है।
3258	neu	वह साथ ही मुंबई शहर की जुझारू और लोगों की सहयोगी प्रवृत्ति भी दिखाती है।
3259	neu	राहिल काजी ने दिलचस्प कथा रची है, जो इशारों-इशारों में नेताओं व मीडिया बिरादरी के स्याह पक्ष को पेश करती है।
3260	neu	नेहा धूपिया संघर्षरत अभिनेत्री की भूमिका में हैं।
3261	neu	उनका नाम जयप्रभा है।
3262	neu	फिल्म के हर सीन एक-दूसरे से जुड़े हुए हैं।
3263	neu	वे तेज गति और रोचक तरीके से भ्रष्टाचार और ईमानदारी के अंतद्र्वंद्व को पेश करती है।
3264	pos	अनुपम खेर ने जानदार परफॉर्मेंस दी है।
3265	pos	पुरुषोत्तम जोशी के अवतार में बेबस मगर अपने सिद्धांतों पर अडिग रहने वाले शख्स की भूमिका को उन्होंने जीवंत बना दिया है।
3266	neu	दिव्येंदु शर्मा का कॉमिक अवतार लोगों ने अब तक देखा है, मगर यहां उनका विद्रोही रूप असर छोड़ता है।
3267	neu	फिल्म की हीरोइन अदिति शर्मा भी अपने किरदार तान्या और राजेश शर्मा भ्रष्ट सीएम के रोल के संग न्याय करती हैं।
3268	pos	फिल्म का संगीत भी निराश नहीं करता।
3269	neu	990 में कश्मीर में आम्र्ड फोर्सेज स्पेशल पॉवर एक्ट के लागू होने के बाद सेना के दमन और नियंत्रण से वहां सामाजिक और राजनीतिक स्थिति बेकाबू हो गई थी।
3270	neu	उसमें शामिल गजाला, हैदर, खुर्रम, हिलाल और अर्शिया की जिंदगी लहुलूहान हो रही थी और सफेद बर्फ पर बिखरे लाल छीटों की चीख गूंज रही थी।
3271	pos	विशाल भारद्वाज निस्संदेह अपनी पीढ़ी के समर्थ और संवेदनशील फिल्मकार हैं।
3272	neu	बाजार और फैशन के दवाब से परे जाकर वे क्रिएटिव कट्टरता के साथ फिल्में बनाते हैं।
3273	neu	उनकी फिल्मों में भावना और संवेदना का घनत्व ज्यादा रहता है।
3274	pos	अच्छी बात है कि उनकी फिल्मों की अनेक व्याख्याएं हो सकती हैं।
3275	neu	विशाल भारद्वाज 'हैदर' में भी सरल नहीं हैं।
3276	neu	उन्होंने शेक्सपियर के 'हैमलेट' से प्रेरित 'हैदर' को और परतदार एवं जटिल बना दिया है।
3277	neu	'हैदर' में सभी कलाकार अपने किरदारों को प्रभावशाली तरीके से जीने की मेहनत करते हैं।
3278	pos	इनमें गजाला बनी तब्बू और खुर्रम बने केके मेनन अपने प्रयासों में सफल रहते हैं।
3279	pos	हालांकि दोनों अपनी मुग्धकारी प्रतिभाएं अनेक फिल्मों में साबित कर चुके हैं, लेकिन इस फिल्म में विशाल के निर्देशन में उन्हें फिर से निखरते देखना अच्छा लगता है।
3280	pos	शाहिद कपूर ने हैदर के बाहरी रूप को अच्छी तरह अंगीकार किया है।
3281	neu	वे किरदार के आंतरिक द्वेष और प्रतिशोध को सही अनुपात में आत्मसात नहीं कर सके हैं।
3282	neg	श्रद्धा कपूर अदायगी और संवाद अदायगी दोनों में विफल रही हैं।
3283	neg	उनका खूबसूरत चेहरा भावों के अनुरूप नहीं बदलता।
3284	neg	ललित परिमू, आशीष विद्यार्थी जैसे सहयोगी किरदारों की वेशभूषा पर ध्यान नहीं दिया गया है।
3285	pos	इरफान सिद्धहस्त अभिनेता हैं।
3286	pos	उनकी मौजूदगी ही काफी लगती है।
3287	neu	यहां वे रूहदार को तरजीह देते नहीं दिखाई पड़ते।
3288	neu	'हैदर' की खोज है नरेंद्र झा।
3289	pos	हैदर के पिता के रूप में उन्होंने शानदार परफारमेंस दी है।
3290	neu	'हैदर' है तो 1995 के कश्मीर की पृष्ठभूमि पर, लेकिन फिल्म में उस साल की राजनीतिक घटनाओं का कोई रेफरेंस नहीं है।
3291	neu	विशाल भारद्वाज की फिल्मों में लतीफे और मजाकिया किरदार भी रहते हैं।
3292	con	इस फिल्म में अभिनेता सलमान खान के प्रतिरूप बने दोनों सलमान और लतीफों पर हंसी तो आती है, मगर यह हंसी फिल्म के अभिप्राय को कमजोर करती है।
3293	neg	आनंद कुमार की फिल्म 'देसी कट्टे' में अनेक विषयों को एक ही कहानी में पिरोने की असफल कोशिश की गई है।
3294	neu	यह फिल्म दो दोस्तों की कहानी है, जो एक साथ गैंगवॉर, अपराध, राजनीति का दुष्चक्र, खेल के प्रति जागरूकता, समाज में बढ़ रहे अपराधीकरण आदि विषयों को टटोलने का प्रयास करती है।
3295	neg	नतीजतन यह फिल्म किसी भी विषय को ढंग से पेश नहीं कर पाती।
3296	neu	इसमें कलाकारों की भीड़ है।
3297	neg	भीड़ इसलिए कि उन किरदारों को लेखक ने ठोस और निजी पहचान नहीं दी है।
3298	neg	यही कारण है कि आशुतोष राणा, अखिलेंद्र मिश्रा, सुनील शेट्टी आदि के होने के बावजूद फिल्म बांध नहीं पाती।
3299	neg	'देसी कट्टे' निहायत कमजोर फिल्म है।
3300	neg	अफसोस की बात है कि मिले अवसर का सही उपयोग न होने पर भविष्य की अनेक संभावनाओं का दम घुट जाता है।
3301	neu	नई कोशिशों पर रोक लग जाती है।
3302	neg	यह फिल्म मनोरंजन थोड़ा कम करती है
3303	neu	अगर हबीब फैजल की 'दावत-ए-इश्क में कुछ व्यंजनों का जिक्र भी करते तो फिल्म और जायकेदार हो जाती।
3304	neu	हिंदी में बनी यह पहली ऐसी फिल्म है,जिसमें नॉनवेज व्यंजनों का खुलेआम उल्लेख होता है।
3305	neu	इस लिहाज से यह फूड फिल्म कही जा सकती है।
3306	neu	मनोरंजन की इस दावत में इश्क का तडक़ा लगाया गया है।
3307	pos	हैदराबाद और लखनऊ की भाषा और परिवेश पर मेहनत की गई है।
3308	pos	हैदराबादी लहजे पर ज्‍यादा मेहनत की गई है।
3309	neu	लखनवी अंदाज पर अधिक तवज्‍जो नहीं है।
3310	neu	फिल्म का शीर्षक थीम के मुताबिक जायकेदार नहीं है।
3311	neu	'दावत-ए-इश्क को गाने में लाने के लिए कौसर मुनीर को भी मेहनत करनी पड़ी है।
3312	neg	फिल्म के गीत कथ्य के साथ संगति नहीं बिठा पाते।
3313	neg	कौसर मुनीर गीतों में अर्थ लाने के लिए सहजता और स्वाभाविकता खो देती हैं।
3314	neu	होली गीत में कैसे हैदराबाद की गुलरेज अचानक लखनवी लब्जों का इस्तेमाल करने लगती है।
3315	neu	तार्र्किकता तो गीतों की तरह अनेक दृश्यों में भी नहीं है।
3316	neu	यह फिल्म स्पष्ट शब्दों में दहेज का सवाल उठाती है और धारा 498ए का उल्लेख करती है।
3317	pos	इसके लिए हबीब फैजल अवश्य धन्यवाद के पात्र हैं।
3318	neg	शशांक घोष की 'खूबसूरत' की तुलना अगर हृषिकेष मुखर्जी की 'खूबसूरत' से करने के इरादे से सोनम कपूर की यह फिल्म देखेंगे तो निराशा और असंतुष्टि होगी।
3319	neu	यह फिल्म पुरानी फिल्म के मूल तत्व को लेकर नए सिरे से कथा रचती है।
3320	neu	एक अनुशासित और कठोर माहौल के परिवार में चुलबुली लड़की आती है और वह अपने उन्मुक्त नैसर्गिक गुणों से व्यवस्था बदल देती है।
3321	neu	निर्देशक शशांक घोष और उनके लेखक ने मूल फिल्म के समकक्ष पहुंचने की भूल नहीं की है।
3322	neu	उन्होंने नए परिवेश में नए किरदारों को रखा है।
3323	pos	'खूबसूरत' सामंती व्यवहार और आधुनिक सोच-समझ के द्वंद्व को रोचक तरीके से पर्दे पर ले आती है।
3324	pos	मिली चक्रवर्ती की उन्मुक्तता को पर्दे पर जीवंत करने में सोनम कपूर की स्वाभाविकता दिखती है।
3325	neu	ऐसा लगता है कि उन्हें खास मेहनत नहीं करनी पड़ी हैं, जबकि मिली के मिजाज को अंत तक निभा ले जाने में श्रम लगा होगा।
3326	pos	सोनम कपूर ने मिली के स्वभाव को अपने हाव-भाव और अभिनय से रोचक बना दिया है।
3327	pos	रानी साहिबा की भूमिका में रत्ना पाठक शाह की पकड़ और अकड़ किरदार के अनुकूल है।
3328	pos	विक्रम सिंह राठौड़ की भूमिका में पाकिस्तानी अभिनेता फवाद खान अपनी प्रतिभा से मुग्ध करते हैं।
3329	pos	न्होंने अभिनय में संयम और शिष्टता का परिचय दिया है।
3330	pos	राजा साहब की भूमिका में अमीर राजा हुसैन जंचे हैं।
3331	pos	रामसेवक के छोटे किरदार में अशोक बांठिया भी नोटिस होते हैं।
3332	neg	हां, फिल्म में हिंदी शब्दों के प्रति बरती गई लापरवाही अखरती है।
3333	neg	सूर्यगढ़ को सूर्यगड़ और संभलगढ़ को समभलगढ़ लिखना और दिसंबर को डिसेंबर बोलना सही नहीं लगता।
3334	neu	यह हिंदी की मौलिक फिल्म नहीं है।
3335	neu	होमी अदजानिया निर्देशित फाइंडिंग फैनी मूल रूप से इंग्लिश फिल्म है।
3336	neu	हालांकि यह हॉलीवुड की इंग्लिश फिल्म से अलग है, क्योंकि इसमें गोवा है।
3337	neu	भाषा और मुहावरों का वहां सटीक उपयोग हुआ है।
3338	neu	हिंदी में डब करने में मजा खो गया है और प्रभाव भी।
3339	neg	कई दृश्यों में तो होंठ कुछ और ढंग से हिल रहे हैं और सुनाई कुछ और पड़ रहा है।
3340	neu	यह एक साथ इंग्लिश और हिंदी में बनी फिल्म नहीं है।
3341	neu	इन दिनों हॉलीवुड की फिल्में भी डब होकर हिंदी में रिलीज होती हैं, लेकिन उनमें होंठ और शब्दों को मिलाने की कोशिश रहती है।
3342	neg	फाइंडिंग फैनी में लापरवाही झलकती है ।
3343	neu	होमी अदजानिया ने गोवा के पृष्ठभूमि के इन किरदारों की निजी विसंगति में हास्य पैदा किया है।
3344	pos	होमी इन किरदारों के माहौल और मूड को अच्छी तरह से चित्रित करते हैं।
3345	pos	उन्हें उम्दा कलाकारों से भरपूर सहयोग मिला है।
3346	pos	पंकज कपूर और नसीरुद्दीन शाह ने वैसे इस से बेहतर परफारमेंस से हमें चकित किया है।
3347	pos	डिंपल भी अपनी छोटी भूमिकाओं में प्रभावित करती रही हैं।
3348	neu	फाइंडिंग फैनी वास्तव में दीपिका पादुकोण और अर्जुन कपूर के लिए उल्लेखनीय हैं।
3349	pos	दोनों ने मिले मौके के हिसाब से मेहनत की और अपनी अदाकारी से संतुष्ट किया है।
3350	pos	हिंदी फिल्मों के आम दर्शक फाइंडिंग फैनी का अपेक्षित आनंद नहीं उठा सकेंगे।
3351	pos	फिल्म की भावभूमि उनके लिए नई और अपरिचित है।
3352	pos	हालांकि डिजाइन के लिहाज से यह यूजर्स को काफी अट्रैक्टिव करेगी।
3353	pos	पहली नजर में तो यह एक आम वॉच ही लगेगी, लेकिन इंटरनल सिस्‍टम इसको आम से खास बना देगा।
3354	neu	एलजी Urbane में यूजर्स को 1.3 इंच की P-OLED डिस्‍प्‍ले मिलेगी जो कि राउंड शेप में है ।
3355	neu	इसके साथ ही इस वॉच में 320 x 320 pixel का रिजॉल्‍यूशन मिलेगा, वही इसमें 348ppi pixel की डेन्सिटी भी मिलेगी।
3356	neu	ऑपरेटिंग सिस्‍टम में यह एंड्रायड ओएस को सपोर्ट करेगी।
3357	neu	इस स्‍मार्टवॉच का वजन 45 ग्राम है।
3358	pos	वहीं अगर आप इसका फ्रंट फेस चेंज करना चाहते हैं, तो यह आसानी से बदला जा सकता है ।
3359	neu	इसके अलावा इसमें माइक्रोफोन भी है, जिसकी मदद से यूजर्स वॉयस कमांड दे सकते हैं।
3360	neu	इस स्‍मार्टवॉच के बैक साइड में हार्ट रेट सेंसर लगा हुआ है।
3361	neu	इसके साथ ही 5 गोल्‍डेन डॉट्स भी हैं, जो चार्जिंग प्‍वॉइंट्स को रिप्रेसेंट करते हैं।
3362	neu	इसके अलावा Urbane (3G) में accelerometer, gyroscope, compass, barometer और heart-rate monitor सेंसर भी लगे हुए हैं ।
3363	neu	इस वॉच के प्रोसेसर की बात करें, तो इसमें 1.2GHz का क्‍वॉड-कोर Qualcomm Snapdragon 400 SoC प्रोसेसर लगा हुआ है।
3364	neu	इसके अलावा इसमें Adreno 305 GPU भी लगा हुआ है।
3365	neu	एलजी की Urbane (3G) वॉच में 400mAh की Li-ion battery लगी हुई है ।
3366	pos	कहने को यह सिर्फ एक स्‍मार्टफोन है लेकिन अगर आप इस डिवाइस की खूबियों पर नजर डालेंगे तो यह डिवाइस अपनी समानांतर डिवाइसों को कहीं पीछे छोड़ देगी।
3367	pos	यह स्‍मार्टफोन लेजर प्रोजेक्‍टर से लैस है जिसकी मदद से आप फोन की स्‍क्रीन पर अवेलेबन कंटेंट को किसी दीवार या टेबल पर प्रोजेक्‍ट कर सकते हैं।
3368	neu	जैसे अगर आप अपने फोन पर कोई फिल्‍म देख रहे हैं तो एक टच से उस स्‍क्रीन को दीवार पर प्रोजेक्‍ट कर सकते हैं ।
3369	pos	लेनोवो ने एक स्‍मार्टवॉच लांच की है जिसमें डबल स्‍क्रीन है जिससे वह अन्‍य स्‍मार्टवॉचेज की तुलना में यूजर्स को ज्‍यादा आउटपुट देने में सक्षम है ।
3370	pos	इस वॉच में वीडियोज भी आसानी से देखे जा सकते हैं।
3371	pos	यही नहीं वॉच की दूसरी स्‍क्रीन वर्चुअल रियलिटी का अनुभव देती है ।
3372	pos	गर आप 'एप्‍पल वॉच' के इन्‍नोवेटेड इंटरफेस और स्‍पेशल फीचर्स के बारे में जानना चाहते हैं तो आप यह जान लें कि यह डिवाइस आपको कई खास फीचर्स देगी।
3373	pos	क्‍योंकि यह एक नए तरह की डिवाइस है।
3374	neg	इस डिवाइस को समझने में आपको थोड़ी मेहनत करनी पड़ सकती है।
3375	neu	हालांकि एप्‍पल ने जल्‍द ही सॉफ्टवेयर अपग्रेड देने का वायदा किया है ।
3376	neg	अगर डिजाइन की बात करें तो यह डिवाइस आपको थोड़ी भारी प्रतीत हो सकती है।
3377	neu	स्‍क्रॉल करने के लिए डिवाइस के साइड में एक नॉब दिया गया है।
3378	pos	एक घड़ी के लिहाज से देखा जाए तो इस डिवाइस की डिजाइन काफी अच्‍छी है।
3379	neu	एप्‍पल ने इस डिवाइस में अपनी 'सीरी टेक्‍नोलॉजी' को मुख्‍यता से यूज किया है क्‍योंकि आप इस डिवाइस में टाइप नहीं कर सकते हैं।
3380	neu	ऐसे में आपको जो भी नोटीफिकेशन देने होंगे वह सभी नोटिफिकेशंस आपको बोलकर देने होंगे।
3381	neg	इसके अलावा वॉच के फीचर्स को यूज करने के लिए आपको सिर्फ अपनी डिवाइस की स्‍क्रीन को थोड़ जोर से प्रेस करना होगा।स्‍क्रीन :neg
3382	neg	थोड़ी तो कन्‍फ्यूजिंग है एप्पल वॉच ।
3383	neg	अगर एप्‍पल वॉच के इंटरफेस की बात की जाए तो यह बात सभी टेक एक्‍सपर्ट्स ने मानी है कि पहले-पहल यह डिवाइस आपको बहुत कन्‍फ्युजिंग लग सकती है।
3384	pos	लेकिन जब तीन-चार दिनों तक डिवाइस के फीचर्स को यूज करने की कोशिश करेंगे तब आपको इस डिवाइस की खासियत समझ आना शुरु होगी।
3385	neu	दरअसल यह एप पर्सनल यूसेज के लिए डिजाइन की गई है।
3386	neu	इसलिए आपको इस डिवाइस के फीचर्स को अपने व्‍यक्तिगत यूसेज के हिसाब से सेट करना होगा ।
3387	neu	एलसीडी स्क्रीन, एंड्रायड वीयर, 320 मिली एंपियर ऑवर, पैडोमीटर, हर्ट-रेट मॉनिटर है।
3388	neu	वाटर रस्सिटेंस आईपी 67 (30 मिनट तक एक मीटर गहरे पानी में रखा जा सकता है) ।
3389	neu	सरकुलर डिस्पले है।
3390	neu	कीमत 199 डॉलर है।
3391	con	मोटो 360 बेहतरीन स्मार्टवॉच है, लेकिन इसका हार्ड वेयर उतना उम्दा नहीं है।
3392	neg	बैटरी लाइफ़ भी बेहतर नहीं।
3393	neu	ओएलईडी स्क्रीन, एंड्रायड वीयर है।
3394	neu	410 मिली एंपियर ऑवर बैटरी क्षमता है।
3395	neu	बैरोमीटर, गेयरोस्कोप, कंपास, हर्ट-रेट मॉनिटर है।
3396	neu	जी वाच आर सॉलिड बॉडी का है।
3397	neu	ट्रेडिशनल लुक है।
3398	neg	बहुत स्टाइलिश नहीं है।
3399	neu	ओएलईडी स्क्रीन, एंड्रायड वीयर, वाटर रस्सिटेंस आईपी 67 (30 मिनट तक एक मीटर गहरे पानी में रखा जा सकता है) ।
3400	neu	300 मिली एंपियर ऑवर बैटरी क्षमता ।
3401	neu	बैरोमीटर, गेयरोस्कोप, कंपास, हर्ट-रेट मॉनिटर  है।
3402	neu	वॉयस कमांड से नियंत्रण संभव ।
3403	neu	कीमत 169 डॉलर है।
3404	neg	जी वॉच आर के मुक़ाबले कम आकर्षक है।
3405	neu	लेकिन परफैक्ट नहीं है।
3406	neg	बैटरी लाइफ़ एक ही दिन होने से इस्तेमाल करना आसान नहीं ।
3407	neu	ओएलईडी स्क्रीन, 320 मिली एंपियर ऑवर, पैडोमीटर, हार्ट-रेट मॉनिटर  है।
3408	neu	वाटर रस्सिटेंस आईपी 67 (30 मिनट तक एक मीटर गहरे पानी में रखा जा सकता है) ।
3409	neu	2-जी और 3-जी कार्ड को फ़िट करना संभव जिससे आप फोन कॉल भी कर सकते हैं ।
3410	neu	कीमत 385 डॉलर ।
3411	pos	गीयर एस सैमसंग की ओर से पहने जाने लायक सबसे बेहतरीन उत्पाद।
3412	neg	देखने में बेहतर लेकिन बहुत आकर्षक नहीं।
3413	neu	एलसीडी स्क्रीन, एंड्रायड वीयर, 420 मिली एंपियर ऑवर
3414	neu	जीपीएस की सुविधा वाला पहला एंड्रायड वीयर
3415	neu	वाटर रस्सिटेंस आईपी 68( दो घंटे तक दो मीटर गहरे पानी में रखा जा सकता है)
3416	neu	कीमत 295 डॉलर ।
3417	neu	बैटरी क्षमता को लेकर सोनी का दो दिनों का दावा।
3418	neg	लेकिन कोई दूसरी ख़ासियत नहीं।
3419	neu	ओलईडी स्क्रीन, एंड्रायड वीयर है।
3420	neu	369 मिली एंपियर ऑवर की बैटरी क्षमता, हर्ट रेट मॉनिटर है।
3421	neu	वाटर रस्सिटेंस आईपी 55 (पानी झेल सकता है, लेकिन पानी में डूबो नहीं सकते) है।
3422	neu	कीमत 257 डॉलर है।
3423	pos	बेहतरीन स्टाइल, लेकिन बाज़ार में इस कीमत पर इससे भी स्टाइलिश वॉच मौजूद ।
3424	neu	मिरासोल टच स्क्रीन, 240 मिली एंपियर ऑवर की बैटरी क्षमता, पैडोमीटर ।
3425	pos	बेहतर स्क्रीन तकनीक के चलते बैटरी क्षमता का बढ़ना भी संभव ।
3426	neu	वाटर प्रूफ नहीं है।
3427	neu	कीमत 250 डॉलर है।
3428	neg	उपयोग में सहज नहीं।
3429	pos	पॉवर के लिहाज से भविष्य का स्मार्ट वॉच है।
3430	neu	140 मिली एंपियर ऑवर की बैटरी क्षमता है।
3431	neu	कंपास, एंबिएंट लाइट, एक सप्ताह तक रिचार्ज की जरूरत नहीं है।
3432	neu	वाटर प्रूफ है।
3433	neu	कीमत 249 डॉलर है।
3434	pos	रेट्रो लुक वाला डिज़ाइन, उपयोग में सबसे सहज स्मार्टवॉच ।
3435	neu	एलईडी स्क्रीन, 225 मिली एंपियर ऑवर की बैटरी क्षमता  ।
3436	neu	वाटर प्रूप में एक किलोमीटर तक ।
3437	neu	बटन सेल बैटरी पर महीने पर चल सकती है कूकू 2 ।
3438	neu	कीमत 150 डॉलर है।
3439	neu	कूकू के दावे के मुताबिक वॉच को साल भर चार्ज करने की जरूरत नहीं।
3440	neu	लेकिन फ़ोन ऐप के मामले में औसत स्मार्ट वॉच ।
3441	neu	एलसीडी स्क्रीन, पूरी तरह चार्ज होने पर 3-4 दिनों तक रिचार्ज की जरूरत नहीं, पैडोमीटर ।
3442	neu	वाटर प्रूफ नहीं है।
3443	neu	4 से 7 साल के बच्चों के लिए फ़िटनेस रिलेटेड गेम्स ।
3444	neu	कीमत 45 डॉलर है।
3445	neu	इस स्‍मार्टवॉच की डिजाइन काफी कुछ सैमसंग की पिछली स्‍मार्टवॉच गैलेक्‍सी गियर जैसी लगती है।
3446	neu	इस वॉच में सैमसंग ने सारे इनपुट बटन्‍स वॉच के डायल में फिक्‍स किए हैं।
3447	pos	इसलिए आप आसानी से अपनी वॉच का स्‍ट्रेप चेंज कर सकते हैं।
3448	pos	यह चेंज इस डिवाइस को स्‍टाइलिश भी बनाता है क्‍योंकि यंग गियर 2 यूजर्स इस वॉच को अपने स्‍टाइल स्‍टेटमेंट से मैच कर सकते हैं।
3449	pos	डिवाइस की बॉडी स्‍टेनलैस स्‍टील की बनी हुई है जो इस स्‍मार्टवॉच को एक प्रीमियम लुक देता है।
3450	neu	पॉवर बटन को डिवाइस के फ्रंट में लाया गया है।
3451	neu	इसके अलावा डिवाइस के फ्रंट एंड में दूसरी ओर 2 मेगापिक्‍सल कैमरा है।
3452	neu	इस स्‍मार्टवॉच में हार्टरेट सेंसर भी अवेलेबल है।
3453	pos	डिवाइस में ज्‍यादा वजन नही है इ‍सलिए आप इस डिवाइस को सारे दिन पहने रह सकते हैं।
3454	pos	इसके साथ ही डिवाइस के टच पैनल की सेसिटिविटी काफी बढि़या है।
3455	pos	डिवाइस IP67 सर्टिफिकेशन मिला हुआ है इसलिए इस डिवाइस को पानी से काई खतरा नही है।
3456	neu	वॉच का इंटरफेस बिलकुल गैलेक्‍सी गियर जैसा है।
3457	neg	इस वॉच में एस वॉयस नाम की नेचूरल लेंग्‍वेज आईडेंटिंफिकेशन फीचर है हालांकि इस फीचर को आवाज इंटरप्रेट करने में थोड़ी प्रॉब्‍लम होती है।
3458	pos	इस डिवाइस में स्‍पेशल फिटनेस फीचर्स हैं।
3459	neu	यह डिवाइस हार्ट रेट सेंसर के साथ स्‍लीप साइकल, एक्‍सरसाइज रूटीन को फॉलो करता है।
3460	neu	इसके अलावा फोन में स्‍टेंडअलोन म्‍यूजिक प्‍लेयर है।
3461	neu	गानों को स्‍टोर करने के लिए आपको 4 जीबी का इंटरनल स्‍टोरेज मिलता है।
3462	neu	इस प्‍लेयर से आप ब्‍लूटूथ हेडफोन से भी गाने सुन सकते हैं।
3463	neu	इन सारे फीचर्स के अलावा इस स्‍मार्टवॉच में वॉचऑन नाम की एप है जिससे आप टीवी को मैनेज कर सकते हैं।
3464	neu	इस वॉच में थर्ड पार्टी एप्‍स भी डाली जा सकती हैं ।
3465	neu	कैमरा नही करेगा निराश ।
3466	neu	इस फोन का कैमरा आपको निराश नही करेगा।
3467	neu	इस डिवाइस में 2 मेगापिक्‍सल का कैमरा है जो 720p रेजुलेशन क्‍वालिटी का वीडियो शूट कर सकता है।
3468	neu	हालांकि स्टिल ईमेजेज भी निराशाजनक नही लगती हैं ।
3469	neu	इस डिवाइस की बैटरी डेढ़ दिन तक प्रॉपर यूसेज देती है।
3470	neu	इस डेढ़ दिन के युसेज में कॉल्‍स, फिटनेस फीचर, कैमरा टेस्टिंग और ब्‍लूटूथ पर म्‍यूजिक सुनना शामिल है ।
3471	neu	इस डिवाइस का प्राइस 21550 रुपये है।
3472	pos	यह पिछली डिवाइस की तुलना में बैटर है हालांकि आप इस डिवाइस के ओएस में अंतर नही कर पांएगे।
3473	neu	इस बारे में सबसे इर्म्‍पोटेंट बात यह है कि अगर आप सैमसंग के अन्‍य प्रॉडक्‍ट्स को भी यूज कर रहे हैं तो यह डिवाइस आपके स्‍मार्टफोन के कॉम्‍पेटिबल रहेगी लेकिन अगर आप सैमसंग यूजर नही हैं तो आप थोड़ा वेट कर सकते हैं क्‍योंकि मोटोरोला भी अपनी स्‍मार्टवॉच मोटो 360 लांच करने जा रहा है और उस डिवाइस का प्राइस भी इस डिवाइस के आस-पास ही होगा।
3474	pos	चाइनीज कंपनी जियाओमी की यूएसपी उसका प्राइस टैग रहता है ।
3475	neu	इसी कड़ी में कंपनी का Mi Band भी शामिल है, 999 रुपये कीमत वाला यह बैंड खासतौर पर बेहतर फिटनेस के लिए बनाया गया है।
3476	pos	वैसे यह प्रोड्क्‍ट तो अच्‍छा है, लेकिन कंप्‍टीटर्स से कड़ी टक्‍कर मिल सकती है।
3477	pos	Mi Band फिटनेस ट्रैकर के लिए काफी उपयोगी है।
3478	neg	हालांकि इसमें अन्‍य फिटनेस वॉचेस की तरह डिस्‍प्‍ले नहीं है।
3479	neu	इसका सेंसर polycarbonate की बॉडी में लगा हुआ है, जबकि ऊपरी साइड एल्‍युमिनियम का कैप्‍सूल डिजाइन बना है।
3480	neu	Mi Band का मेजरमेंट 14 x 36 x 9mm है जबकि, वेट 5 ग्राम है।
3481	neu	इसके अलावा इसमें दो गोल्‍डेन कलर के चार्जिंग पोर्ट लगे हुए हैं।
3482	neu	Mi Band के फ्रंट फेस में 3 एलईडी लाइटें लगी हुईं हैं, जोकि ब्‍लू, ग्रीन और रेड कलर की हैं।
3483	pos	इसमें सबसे खास बात यह है कि, इसकी डिजाइन घड़ी की तरह है यानी कि, कलाई के हिसाब से इसे आप बांध सकते हैं।
3484	neu	हालांकि इसमें कोई बटन नहीं है, फिर भी इसे ब्‍लूटूथ के जरिए फोन से सिंक किया जा सकेगा ।
3485	neu	Mi Band में आपको accelerometer और एक DA14580 low-energy ब्‍लूटूथ 4.0 चिपसेट मिलेगा।
3486	neu	इसमें 41mAh की बैटरी भी लगी हुई, जो करीब 30 दिन तक चल सकती है।
3487	neg	हालांकि इसमें ज्‍यादा सेंसर नहीं लगे हैं।
3488	neu	इसमें एक वाइब्रेटर भी लगा है, जो यूजर्स को नोटिफिकेशन के बारे में बताता रहेगा।
3489	neu	जियाओमी का यह बैंड Mi Fit एप पर वर्क करता है।
3490	neu	जियाओमी का यह Mi Band एक एक्‍टीविटी ट्रैकर की तरह वर्क करता है ।
3491	neg	हालांकि अगर आप इसे हर समय पहने रहते हैं, तो इसमें लगा सेंसर इरिलिवेंट डाटा को लेना बंद कर देगा।
3492	neu	हालंकि इसमें सबसे खास बात यह है कि, सोने के दौरान आपको कुछ भी नहीं करना होगा।
3493	neu	आपके सोते ही यह हाथ के मूवमेंट को देखकर यह डिवाइस डीप स्‍लीप में ऑटोमेटिक चली जाएगी।
3494	neu	वहीं सुबह उठते ही इसका अलॉर्म वाइब्रेट करने लगेगा।
3495	neg	वैसे इसमें एक कमी भी रह गई  जब आप अपने हैंडसेट को स्‍विच करते हैं, तो इसमें कुछ डाटा उड़ जाता है।
3496	pos	फिलहाल ओवरऑल देखें तो कम दाम में यह बेहतरीन डिवाइस है लेकिन मार्केट में आई अन्‍य घड़ियों को देखते हुए इसे कड़ा कंप्‍टीशन मिल सकता है।
3497	pos	हमने ट्रू ब्ल्यू वॉयस की ओर से पहले पेश किए गए ब्ल्यूटूथ किट्स को भी परखा है और हम कीमत के हिसाब से उसकी क्षमता के प्रभावित हुए थे।
3498	neu	हमने यहां टीबीवी एस70 का रिव्यू किया है जिसका डिजाइन किसी लॉकेट की तरह है।
3499	neu	यह ऐसा ब्ल्यूटूथ डिवाइस है जिसे 3.5 mm जैक वाले किसी भी हेडसेट से जोड़ा जा सकता है।ब्ल्यूटूथ डिवाइस:neu
3500	pos	कीमत को लेकर सचेत रहने वाले खरीदारों को ध्यान में रखते हुए इस डिवाइस को बनाया गया है लेकिन इसके बावजूद यह अच्छी साउंड क्वालिटी देने वाला प्रतीत होता है।
3501	neu	हेडसेट बहुत ही सरल 3.5 mm जैक वाला ओपन ड्राइवर की तरह का ईयरफोन है।
3502	pos	यह यूनिट देखने में अच्छा लगता है और इसे अच्छी गुणवत्ता वाले प्लास्टिक से बनाया गया है।
3503	neu	इसका सामने वाला हिस्सा सफेद और पीछे वाला हिस्सा भूरा (ग्रे) है।
3504	pos	डिवाइस हल्का है लेकिन किसी कारणवश टीबीवी ने इसका निश्चत वजन नहीं बताया है।
3505	pos	इसका यूजर इंटरफेस काफी सरल है।
3506	pos	इस किट के साथ दिए गए हेडसेट की गुणवत्ता अच्छी है और वॉल्यूम फुल करने के बावजूद इसमें कोई कमी नहीं आती है।
3507	neu	हालांकि साउंड क्वालिटी बाजार में मौजूद विकल्पों में सर्वश्रेष्ठ नहीं है लेकिन निश्चित तौर पर इसे खराब नहीं कहा जा सकता है।
3508	pos	हर रेंज (कम, मध्यम और ऊंचा) में प्ले करता है और आवाज भी स्पष्ट है।
3509	pos	जहां तक कॉल क्वालिटी का सवाल है तो क्लेरिटी फोन के डाइरेक्ट ईयरपीस की तरह अच्छी है।
3510	neg	हालांकि माइक रिसेप्शन खासकर उस स्थित में जब आप डिवाइस को अपने शर्ट पर लगाते हैं बहुत अच्छा नहीं है।
3511	neu	जब आप इसे अपनी गर्दन के करीब रखते हैं (अगर आप टी-शर्ट पहने हुए हों) रिसेप्शन काफी अच्छा हो जाता है।
3512	neu	इसलिए निचोड़ यह है कि आगर आपको आरामदायक बातचीत का आनंद उठाना है तो माइक को सही जगह पर लगाना होगा।
3513	neu	न्वाइस कैंसिलेशन के लिए कोई अलग माइक नहीं है, यद्यपि यह इसके लिए सॉफ्टवेयर और न्वाइस रिडक्शन टेकनोलॉजी का इस्तेमाल करता है।
3514	pos	यह सिस्टम आस-पास के शोर को कम करने के लिए बहुत हद तक अच्छा काम करता है लेकिन यह पूरी तरह से शोर को समाप्त नहीं करता है।
3515	pos	डिवाइस की कीमत को देखते हुए यह एक खास फीचर है।
3516	POS	इस घड़ी के बारे में सबसे बड़ी और खास बात यह है कि ये सिर्फ आपको समय ही नहीं बताएगी, न ही तो आपके लिए सिर्फ संचार का माध्‍यम होगी, बल्कि ये आपके स्‍वास्‍थ्‍य और फ‍िटनेस में भी आपकी साथी होगी।
3517	neu	पहली है $349 (लगभग 21,908 रुपये) और $399 (लगभग 25,000 रुपये) में The Apple Watch Sport।
3518	neu	दूसरी है $549 (34,400 रुपये) और $1,099 (68,800 रुपये) के बीच में Apple Watch।
3519	neu	वहीं तीसरी है 18 कैरेट गोल्‍ड में उपलब्‍ध Apple Watch।
3520	neu	इसकी कीमत की बात करें तो इसकी शुरुआत होती है $10,000 (6,27,500) से, ये Apple Watch iPhone 5, iPhone 5c, iPhone 5s, iPhone 6 और iPhone 6 Plus पर काम करती हैं, जो 8.2 आईओएस पर रन करती हैं।कीमत :neu
3521	neu	इन घड़‍ियों के स्‍क्रीन की बात करें तो ये साइज़ में 38mm और 42mm की हैं,38mm वाली घड़ी 21.2 x 26.5 mm, 33.5 mm (1.32 में) तिरछे आकार में, 272 x 340 पिकसल्‍स में मौजूद हैं,जबकि 42mm वाली घड़ी 24.3 x 30.5 mm, (39 mm (1.5 में) तिरछे आकार में 312 x 390 पिकसल्‍स के साथ मौजूद हैं ।
3522	neu	यह पहली एंड्रायड बेस्‍ड स्‍मार्टवॉच है, इसके अलावा इसमें 1.5 इंच की सर्कुलर स्‍क्रीन लगी हुई है, जिसमें गोरिल्‍ला ग्‍लॉस लगा हुआ है।
3523	neu	मोटोराला की इस एंड्रायड बेस्‍ड स्‍मार्टवॉच में TI OMAP 3 प्रोसेसर लगा हुआ है।
3524	neu	इसे साथ ही इसमें 512एमबी की रैम और 4जीबी की इंटरनल स्‍टोरेज क्षमता है।
3525	neu	अब अगर इसकी बैट्री बैक-अप पर नजर डालें, तो इसमें आपको 320mAH की बैटरी मिलेगी।
3526	pos	इसके साथ ही ये घड़ी काले और भूरे रंग के लैदर पट्टे पर आपको काफी लुभाएगी ।
3527	pos	लेदर स्ट्रिप के साथ यह zenwatch बेहद ही क्‍लासी और स्‍टाइलिश है।
3528	neu	कंपनी ने इसकी कीमत 20,000 रुपये रखी है।
3529	neu	बताते चलें कि zenwatch आसुस का पहला वियरेबल गैजेट है, जिसे एंड्रायड 4.3 या इससे अधिक ऑपरेटिंग सिस्‍टम पर चलने वाले स्‍मार्टफोन के साथ जोड़ा जा सकता है,2.5 डायमीटर कर्व ग्‍लॉस वाले जेनवॉच में आपको 1.6 इंच का डिस्‍प्‍ले मिलेगा ।
3530	pos	सैमसंग की इस स्‍मार्टवॉच का सबसे खास फीचर इसकी कनेक्टिविटी है।
3531	neu	कंपनी ने इस Gear S स्‍मार्टवॉच में यूजर्स के लिये 3जी कनेक्टिविटी की सुविधा दी है।
3532	neu	इसके अलावा इस स्‍मार्टवॉच में 2 इंच की कर्व्‍ड डिस्‍प्‍ले लगी हुई है।कर्व्‍ड डिस्‍प्‍ले :neu
3533	neu	इसके साथ ही इसमें आपको मैसेज कनवर्जेशन की भी सुविधा मिलेगी।
3534	pos	सैमसंग ने अपनी इस डिवाइस Gear S का डिजाइन बहुत ही सुविधाजनक तरीके से तैयार किया है।
3535	neu	इस स्‍मार्टवॉच में आप 3जी कनेक्टिविटी के जरिये अपने स्‍मार्टफोन से भी जुड़े रहेंगे।
3536	neu	जब भी आप अपने फोन से दूर होंगे, तो आपके फोन में आने वाले मैसेज और नोटिफिकेशन को यह स्‍मार्टवॉच डिटेक्‍ट कर लेगी और आपको इन मैसेजेस की इंफार्मेशन दे देगी।
3537	neu	इसके अलावा सैमसंग ने अपनी इस स्‍मार्टवॉच में ऑन स्‍क्रीन की-बोर्ड की भी फैसेलिटी दी है।
3538	neu	इसके जरिये आप इन‍कमिंग मैसेज का रिप्‍लाई भी कर सकते हैं।
3539	neu	Gear S स्‍मार्टवॉच GPS सिस्‍टम के फीचर्स से लेस है।GPS:neu
3540	neu	भारतीय बाजार में इसकी 27,900 रुपये रखी गई है।रुपये:neu
3541	neu	अगर स्‍टाइल, टेक और यूज़ेबिलिटी की बात करें तो LG G Watch R को अन्‍य स्‍मार्टवॉच के बीच 'राजा' घोषित करने के लिए काफी विवादास्पद श्रेणी में रखा गया है ।
3542	neu	ऐसा इसलिए भी है क्‍योंकि इस घड़ी का बॉडी शेप देखने में काफी मर्दाना सा है।
3543	neu	घड़ी पर 320 x 320 AMOLED स्‍क्रीन दी गई है।
3544	pos	इस घड़ी को पानी से बचाने की बिल्‍कुल भी जरूरत नहीं है।
3545	neu	घड़ी को पावर देने के लिए इसपर 410 mAh की बैट्री दी गई है।
3546	pos	यह बैट्री आपकी घड़ी को दो दिन तक बेहतरीन तौर पर चलाएगी।
3547	neu	वहीं इसकी प्रतिस्‍पर्धी घड़‍ियों पर गौर करें तो वो सिर्फ एक दिन का बैट्री बैकअप देती हैं।
3548	neu	घड़ी 1.2 GHz क्‍वाडकोर क्‍वालकम स्‍नैपड्रैगन 400 प्रोसेसर पर रन करती है।
3549	neu	इसमें 4 GB की इंटरनल स्‍टोरेज दी गई है।
3550	neu	कनेक्टिविटी के लिए वाई-फाई, ब्‍लूटूथ और USB की सुविधा दी गई है।
3551	pos	एपल स्मार्टवॉच में बहुत सी खूबियां है।
3552	neu	यह आपके आइफोन से सीधे कनेक्ट हो जाएगी।
3553	pos	स्पेशल डिजिटल टच वाली एपल स्मार्टवॉच में कई सारे फीचर्स है।
3554	neu	कॉन्टेक्ट्स, म्युजिक, पासबुक, वर्ल्ड क्लॉक, एक्टिविटी, मूव, एक्सरसाइज, कैमरा, टाइम,डायलर,फोटो गैलरी, वर्क आउट, आउटडोर रन है।
3555	pos	एपल की यह स्मार्टवॉच बहुत एलिगेंट और डिलाइटफुल है।
3556	neu	एपल वॉच का खुद सेट होने के लिए इंतजार करें।
3557	neu	एपल वॉच में स्टेन्लेस स्टील फीनिश और फ्लुओरोएलास्टोमर बैंड है।
3558	neu	म्युजिक के साथ फिटनेस फीचर और कॉल करने की सुविधा भी है।
3559	neu	इस वॉच में बहुत से थर्ड पार्टी एप्स का भी प्रयोग किया जा सकता है।
3560	neu	साथ ही सेटिंग में जाकर आप टेक्स्ट का साइज, ब्राइटनेस,साउंड और पासकोड सेट करके जनरल सेटिंग कर सकते है (तस्वीर में देखें)।
3561	neu	इसके इनबॉक्स में जाकर मैसेज और मेल चेक कर सकते हैं।
3562	neu	कॉन्टेक्ट लिस्ट में अपने सभी कॉन्टेक्ट्स को रख सकते हैं।
3563	neu	पासबुक फीचर भी उपलब्ध है।
3564	neu	एपल वॉच का वर्ल्ड क्लॉक फीचर पूरे विश्व का समय दिखाता है आप अपने देश या जिस किसी भी देश के समय के विषय में जानकारी चाहते है यह देता है।
3565	neg	एप लोडिंग में लगने वाला समय इस स्मार्टवॉच का एक दोष है।
3566	neu	एक्टिविटी, मूव और एक्सर्साइज फीचर के साथ आप अपने पूरी दिनचर्या को देख सकते हैं कि आप कितना चलें, बैठे और आपका फिटनेस वर्कआउट कैसा रहा।
3567	neu	एपल के तीन रिंग मूव, एक्सरसाइज और स्टैंड फिटनेस डाटा के लिए अप्रोच करते हैं।
3568	pos	एपल वॉच का कैमरा कमाल का है।
3569	neu	इसमें वॉच में फोटो गैलरी एप भी उपलब्ध है।
3570	pos	एपल वॉच की 18 घंटे की बैटरी लाइफ आपका पूरा दिन साथ देती है।
3571	neg	अन्य एंड्रायड वेयर डिवाइसेज के मुकाबले यह बहुत छोटी है।
3572	neu	इसमें वॉच में हार्ट रेट सेंसर है।
3573	pos	कुलमिलाकर कहा जा सकता है कि एपल वॉच को इस्तेमाल करने में खुशी होती है।
3574	neu	एपल वॉच स्पोर्ट की कीमत 21 हजार 900 रुपये से शुरू हो रही है, जबकि दूसरे वैरिएंट की कीमत 34 हजार 500 रुपये और तीसरे वैरिएंट की कीमत 6 लाख 27 हजार रुपये है।
3575	pos	लुक बढिया है।
3576	pos	बैटरी लाइफ बहुत बढिया है।
3577	neg	परफॉर्मेंस में समरूपता नहीं (कभी अच्छा, कभी बुरा परफॉर्मेंस), नोटिफिकेशन का मिस हो जाना ।
3578	neg	बहुत कम कार्यक्षमता है।
3579	neg	इसमें कई स्मार्ट फंक्शन की कमी है और कई बार सही नोटिफिकेशंस भी नहीं दे पाता।
3580	pos	हमने अभी मोटोरोला 360 की समीक्षा की थी जो वास्तव में आज के बाजार में सबसे अच्छा स्मार्टवॉच नजर आता है।
3581	pos	हालांकि यह दूसरा डिवाइस मोटो 360 के लुक से खुद को बेहतर साबित कर सकता है लेकिन इसके साथ ही एक तथ्य यह भी है कि सिर्फ लुक के लिए घड़ी नहीं पहनी जाती।
3582	neu	मार्टिन नोटिफायर का लुक बहुत हद तक केसियो के जी शॉक वॉच से मिलता-जुलता है।
3583	pos	इससे इतना तो तय है कि यह दिखने में बहुत आकर्षक है।
3584	neu	इसके दाईं ओर यूएसबी चार्जिंग पोर्ट के साथ एक बटन और बाईं ओर दो बटन हैं।
3585	neu	घड़ी में विशेष यूएसबी केबल लगे हैं जो इसे चार्ज करने के लिए दिए गए हैं।
3586	neu	डायल पर ओएलईडी (OLED) स्क्रीन के साथ यह साधारण कलाई-घड़ी की तरह ही दिखती है।
3587	neu	स्क्रीन पतला और आकार में छोटा जो नोटिफिकेशन देखेने आदि के काम आता है।
3588	neu	नीचे की तरफ बाईं ओर दिया बटन मेन्यू पर जाने और सबसे ऊपर दिया गया बाईं ओर का बटन उसमें से अपनी पसंद और जरूरत का ऑप्शन सेलेक्ट करने के काम आता है।
3589	pos	कुल मिलाकर मार्टिन नोटिफायार क्लासिक परंपरागत घड़ियों की तरह ही दिखता है जो वास्तव लुक के लिए बहुत अच्छा है।
3590	pos	बाजार में अभी उपलब्ध सभी स्मार्टवॉच में जाहिर तौर पर यह सबसे अच्छा दिखने वाला स्मार्टवॉच है।
3591	neg	बात जब फीचर की आती है तो लुक की सारी अच्छाइयां कहीं छुप गई लगती हैं।
3592	neu	परंपरागत घडियों की तरह दिखना नोटिफायर की खूबी है लेकिन इसके अलावा और कुछ खास इसमें नजर नहीं आता।
3593	neg	ओएलईडी (OLED) स्क्रीन ऐसे भी बेहद छोटा है जबकि इसे यहां नोटिफिकेशन देखने के लिए बनाया गया है जिसमें कॉल रिसीव कराने के अलावा किसी भी नोटिफिकेशन का आअप जवाब नहीं दे सकते।
3594	neu	इसके लिए अपने स्मार्टफोन पर आपको मार्टिन नोटिफायर एप डाउनलोड कर उसे अपने फोन से सिंक करना होता है।
3595	neu	वॉच कैमरा शटर बटन की तरह भी काम कर सकता है।
3596	neg	हालांकि मार्टिन नोटिफायर में वास्तविक स्मार्टवॉच कहलाने वाले पर्याप्त फीचर्स नहीं हैं, कई बार इसके वर्तमान फीचर्स में भी कुछ गड़बड़ियां आती हैं।
3597	neg	उदाहरण के लिए, हमारे रेगुलर प्रयोग में इसने एक बार हमें जीमेल और ट्विटर का नोटिफिकेशन नहीं दिया जबकि ये एप इसमें पहले ही सेलेक्टेड थे।
3598	neg	यहां तक कि कई बार फोन पर आया टेक्स्ट मैसेज भी यह नहीं दिखाता।
3599	neu	इसके अलावे इसमें आने वाले नोटिफिकेशंस को आप केवल देख सकते हैं, उसका जवाब नहीं दे सकते।
3600	neg	यह भी इसके फंक्शन की एक बड़ी कमी है।
3601	neg	इतना ही नहीं, नोटिफिकेशन पूरी स्क्रीन पर घूमता है और अगर आप 5 सेकंड के विंडो में नोटिफिकेशन मिस कर देते हैं तो इसे देखने के लिए आपको अपने फोन को देखना पड़ेगा।
3602	pos	मोटो 360 की तुलन में यह इसका दूसरा मजबूत पार्ट है।
3603	pos	मात्र एक चार्ज में मार्टिन नोटिफायर 5 दिन चला हालांकि यह बहुत अधिक आश्चर्यचकित करने वाला नहीं है क्योंकि इसमें बहुत सी स्मार्ट एक्टिविटीज हैं ही नहीं।
3604	neg	एप का बैटरी इंडिकेटर बहुत सही जानकारी नहीं देता।
3605	neg	एक बार बैटरी का इंडिकेटर दो दिनों तक चल सकने वाला 67% बैटरी बता रहा था और अचानक यह 30% बताने लगा।
3606	pos	एक अच्छी चीज यह है कि इसमें दो बैटरी दिए गए हैं।
3607	neu	एक बटन सेल इसके परंपरागत वॉच फंक्शन के लिए है जबकि दूसरा लाइ-पो (Li-Po) बैटरी स्मार्ट फंक्शन से जुड़ा है।
3608	con	मार्टिन नोटिफायर को एक अच्छा दिखने वाला डिवाइस माना जा सकता है लेकिन स्मार्टवॉच के रूप में इसकी कीमत को साबित करने में यह असफल है।
3609	neg	बाजार में यह रु 7,499 की कीमत में उपभोक्ताओं के लिए उपलब्ध है लेकिन इसकी तुलना में इसमें स्मार्ट फंक्शन कहीं नजर नहीं आते।
3610	neg	इसलिए हमारी राय में अगर आपको सिर्फ एक वॉच चाहिए जिसमें कुछ स्मार्ट फीचर हों तो भी आपको अच्छा लगेगा, तो यह वॉच खरीद सकते हैं लेकिन अगर आपको वास्तव में एक स्मार्टवॉच चाहिए तो यह डील आपके लिए सही साबित नहीं होगी।
3611	neg	हालांकि बाजार में उपलब्ध कोई भी स्मार्टवॉच बहुत अच्छा नहीं कहा जा सकता लेकिन मार्टिन नोटिफायर उन सबमें भी बहुत निचले पायदान पर रहते हुए प्रभावशाली स्मार्टवॉच पेश करने की एक और असफल कोशिश ही कही जाएगी।
3612	pos	बेहतरीन रूप से डिज़ाइन किया हुआ है।
3613	pos	इतना आरामदायक कि पूरा दिन पहना जा सके ।
3614	pos	वायरलेस चार्जिंग है।
3615	neg	ख़राब बैटरी लाइफ है।
3616	neg	सीमित कार्यक्षमता है।
3617	neg	महंगी कीमत है।
3618	pos	अब तक की पहने जा सकने वाले सभी डिवाइस में मोटो 360 की सबसे प्रशंसनीय है।
3619	pos	मोटोरोला ने न केवल इसे खूबसूरती से डिज़ाइन किया है बल्कि इसे तैयार करने में अद्भुत प्रयास का परिचय भी दिया है।
3620	neg	एक उम्दा प्रोडक्ट होने के बावजूद इसमें कुछ ऐसी खामियां है जो निराशाजनक है।
3621	neg	घड़ी महंगी तो है ही साथ ही साथ बैटरी लाइफ भी काफी ख़राब है।
3622	neg	इसके फीचर्स और प्रोडक्टिविटी भी कमतर एहसास देते है।
3623	pos	मोटो 360 स्मार्टवॉच दिखने में तो काफी कूल है ही साथ ही साथ अपने गोल आकार के डायल डिज़ाइन के साथ यह गूगल के लेटेस्ट एंड्रॉयड प्लेटफार्म पर कंज्यूमर्स को सबसे ज्यादा आकर्षित कर रहा है।
3624	pos	यह देखने में एक वर्ग/आयताकार डायल की तुलना में अधिक आकर्षक लगता है।
3625	pos	डायल हालांकि काफी मोटी है और बड़ी लगती है लेकिन यह कलाई पर अच्छी तरह फिट बैठती है।
3626	neu	मुख्य डायल स्टेनलेस स्टील का बना हुआ है और 1.5 इंच राउंड टचस्क्रीन डिस्प्ले को स्क्रैच प्रूफ गोरिल्ला गिलास 3 से कवर किया गया है।
3627	con	डिस्प्ले की क्वालिटी उच्च स्तर की है पर अगर हम पिक्सल डेंसिटी  (205 पीपीआई) की बात करें तो वो बहुत अच्छा नहीं है।
3628	con	डिस्प्ले भी बहुत कम पर इन सबके बावजूद यह डिवाइस परफेक्ट लगता है।
3629	neu	मोटो 360 साधारण घड़ियों की तरह ही दिखता है।
3630	pos	आप लंबे समय तक इसे पहन सकते हैं।
3631	pos	आइपी67 सर्टिफाइड होने के कारण यह धूल और पानी से भी पूरी तरह सुरक्षित है।
3632	neu	आप टेक्स्ट मैसेज को क्विक रिप्लाई भी दे सकते हैं।
3633	pos	वास्तव में वॉच बेहद रेस्पॉंसिव है और हमेशा सही रिजल्ट्स देती है।
3634	neu	कुछ बहुत छोटी कमियां भी हैं लेकिन इन्हें अनदेखा किया जा सकता है।
3635	neu	320एमएएच की बजाय 300 एमएएच बैटरी मालूम पड़ती है जिसकी 300-320 एमएएच की रेंज मोटोरोला ने ही कंफर्म की है।
3636	neu	100% चार्ज के बाद हमने इसे पूरा दिन चलाया।
3637	neu	3-4 दिनों के यूज में हमें पता चला कि यह रेगुलर यूज में लगभग 12 घंटे ही मात्र चल पाता है।
3638	neu	यह ब्राइटनेस मोड आदि को ऑफ करने के बाद था।
3639	neu	एक दिन से ज्यादा यह नहीं चल सकता और अपने स्मार्तफोन के साथ आपको इसे भी हर दिन चार्ज करना पड़ेगा।
3640	pos	मोटोरोला 360 डिवाइस अपने आप में बेस्ट कहा जा सकता है क्योंकि इसका लुक बेहद आकर्षक है।
3641	pos	पर्फॉर्मेंस वास्तव में स्मूथ है और डिजाइन बेहद अलग है जो आपको हाथ पर पहनते हुए बहुत कूल लगता है।
3642	neg	पर जब बात रेकमेंडेशन की आती है तो हम इसे खरीदने के सलाह नहीं देंगे।
3643	neg	अभी इसमें फीचर्स बहुत कम हैं और सुधारों की आवश्यकता ज्यादा है।
3644	neg	पर अभी के लिए मोटो 360 के लिए रु.18,000 खर्च करना कहीं से समझदारी का सौदा नहीं लगता।
3645	neu	जहां समार्टवॉच2 का प्राइस है $200 जो सैमसंग गैलेक्सी गियर से 33 पर्सेंट कम है और कई एंड्रोइड फोन्स के साथ काम करती है, वहीं दूसरी तरफ सैमसंग गैलेक्सी का प्राइस है $300 और वो सिर्फ सैमसंग के कुछ ही महंगे फोन्स के साथ ही कम्पैटिबल है ।
3646	neu	Sony smartWatch 2 पर मेसेजेस और नोटिफिकेशंस ऐसे कीजिए मैनेज आपकी वॉच पर क्या आए और क्या ना आए ये कंट्रोल करने के लिए फोन पर स्मार्ट कनेक्ट एप डाउनलोड करना होगा।
3647	neu	इस एप से यूजर नोटिफिकेशंस या मेसेजेस कोमैनेज कर सकते हैं।
3648	neu	सैमसंग की यह नई घड़ी गियर वाच के 2.0 वर्जन के साथ भारतीय बाजार में आई है जिसकी कीमत कंपनी ने 21,500 रुपये रखी है।
3649	neu	अपने पिछले मॉडल गियर के मुकाबले में गियर 2 भी काफी हद तक उसी लुक में आई है।
3650	pos	गियर 2 स्पो‌र्ट्स में 1.6 इंच का सुपर एमोलेड डिस्प्ले लगा है जो आपको उम्दा रंग व आउटडोर विजिबिलिटी देने में सक्षम साबित होगा।
3651	pos	मेटालिक बॉडी से बनी यह घड़ी आपको एक टिकाऊ सुविधा देने का वादा करती है।
3652	pos	गियर 2 स्पो‌र्ट्स को चार्ज करने के लिए कंपनी ने एक माइक्रो यूएसबी डॉक दिया है जो इस घड़ी के हिसाब से आसानी से फिट हो जाता है।
3653	neg	लेकिन विशेषज्ञों की मानें तो इस डिवाइस को बहुत ही ध्यान से रखने की जरूरत है।
3654	pos	इस डिवाइस की मेटालिक बॉडी उसे बाकी डिवाइस से उत्तम बनाती है।
3655	neu	इसके साथ ही कंपनी ने इसे धूल व पानी रहित बनाया है।
3656	neu	एक स्मार्टफोन की तुलना में सैमसंग ने गियर 2 स्पो‌र्ट्स में कई सारी विशेषताएं डाली हैं जैसे कि इस डिवाइस पर आप व्हाट्स एप, एसएमएस, ट्विटर, फेसबुक व अन्य चीजें इस्तेमाल कर सकते हैं।
3657	neu	इसके साथ ही डिवाइस के 1.8 मेगापिक्सल कैमरे की मदद से तस्वीरें भी ले सकते हैं।
3658	neu	यह आधुनिक घड़ी हार्ट सेंसर की मदद से आपके दिल के स्वास्थ्य का भी पता लगाती है।
3659	pos	सैमसंग की यह घड़ी कंपनी के सभी गैलेक्सी डिवाइस से लेकर गैलेक्सी ग्रैंड 2 पर भी ब्लूटूथ से जोड़ने पर आसानी से काम करेगी।
3660	neu	यह डिवाइस ब्लूटूथ द्वारा स्मार्टफोन्स से कनेक्ट की जा सकती है, यह एंड्रायड और आइफोन दोनों स्मार्टफोन के साथ कम्पेटिबल है।
3661	neu	यूफिट बैंड, यूफिट एप के साथ आता है और एकसाथ मिलकर यूजर्स को स्टेप ट्रेकिंग, स्लिप ट्रेकिंग, डिस्टेंस वॉक और कैलोरी बर्न जैसे फीचर्स देते हैं।
3662	neu	एप यूजर्स को अपने डेटाबेस के साथ, कितनी कैलोरीज वह प्रयुक्त कर चुके हैं, ट्रैक करने देता है, जिनमें भारतीय स्नैक्स और डिशेज भी शामिल है।
3663	neu	स्मार्टफोन बैंड में एक डिस्प्ले फीचर है, जो यूजर्स को इनकमिंग कॉल्स और मेसेज के बारे में बताने के अलावा, समय दिखाता है।
3664	neu	यह डिवाइस फिटनेस फोकस करती है और यूजर के सोने के पैटर्न को भी ट्रैक करेगी।
3665	neu	इसे पानी व डस्ट के लिए भी आइपी67 रेटिंग दिया गया है।
3666	neu	आसुस के इस स्मार्टवॉच की बॉडी स्टेनलेस स्टील की बनी है।
3667	neu	इसमें हर्ट रेट मॉनिटर भी लगा है।
3668	neu	आसुस ने एक एप और वेब इंटरफेस भी बनाया है।
3669	neu	इसके उपयोग से यूजर वॉच से एप में डाटा सिंक कर सकते हें।
3670	neu	इस इंटरफेस को आसुस हाइविवो और आसुस हेल्थ केयर भी कहा गया है।
3671	neu	यह स्मार्टवॉच अपने एंड्रायड आधारित ओएस पर चलेगी।
3672	pos	मगर क्‍वॉड माउंटेन अलटीमेट वन वॉचबैंड ने आईपॉड नैनो के लिए एक खास तरह की कवरिंग का निमार्ण किया है।
3673	pos	जो आईपॉड को नमी और पानी से दूर रखेगी।
3674	neu	बैंड का बनाने में सिलिकॉन का प्रयोग किया गया है जबकि बैंड की ऊपरी परत स्‍टैंनलेस स्‍टील की बनी हुई है।
3675	pos	जिससे इसकी मजबूती और बढ़ जाती है।
3676	pos	बैंड में आईपॉड नैनों को एडजस्‍ट करने के लिए कई होल बने हुए है जिससे आईपॉड के सभी ऑपशन का आसानी से मैनेज किया जा सकता है।
3677	pos	बैंड में सिलिकॉन को प्रयोग मजबूती के कारण नहीं किया गया है बल्कि जिम में या फिर जागिंग करते समय पसीना आने पर बैंड हाथों में चिपकता नहीं है, साथ ही बैंड के नीचे की और इसकी अनोखी डिजाइन वजब हाथों में किसी भी प्रकार की कोई दिक्‍कत नहीं होती।
3678	neu	वॉच बैंड को कंपनी ने रेड, व्‍हाइट, ब्‍लैक, पिंक, आरेंज, ग्रीन और ब्‍लू रंगों के साथ बाजार में पेश किया है, बैंड की लम्‍बाई 9.5 इंच हैं जो लगभग साभी हाथों में फिट बैठती है।
3679	pos	एप्‍पल के प्रोडेक्‍ट पूरे विश्‍व में मशहूर हैं फिर चाहें वो स्‍मार्टफोन हो या फिर कोई अन्‍य एसेसीरीज, एप्‍पल भविष्‍य में कुछ अपने गैजेटों की डिजाइन में काफी बलाव करने पर विचार कर रहा है इसका जीता जाता उदाहरण है एप्‍पल आईवॉच 2 इसे साधारण घड़ी समझने की भूल मत करिएगा क्‍योंकि यह देखने में केवल घड़ी की तरह लगती है मगर आईवॉच किसी स्‍मार्टफोन से कम नहीं।
3680	pos	मशहूर डिजाइन एंटोनियो ने आईवाच 2 की नई डिजाइन तैयार की है, जिसके अनुसार नई आईवॉच 2 में 32 जीबी मैमोरी के साथ वाईफाई, ब्‍लूटूथ और फ्रंट कैमरे की सुविधा भी दी गई होगी।
3681	pos	फ्रंट कैमरे की मदद से यूजर वीडियो कालिंग की सुविधा का लाभ उठा सकेगा।
3682	neu	इसके अलावा एप्‍पल आईवॉच 2 की स्‍क्रीन में मौसम, समय के अलावा कैलेंडर जैसी सूचनाएं यूजर कभी भी देख सकता है।
3683	neu	आईवॉच की मदद से मेल, एसएमएस भी भेजे जा सकते हैं।
3684	pos	एक तरह से यह साधारण फोन से बेहतर काम करेगी।
3685	neg	बहुत अधिक फीचर्स नहीं हैं।
3686	pos	सभी फीचर्स को ध्यान में रखते हुए एक्स100 को एक प्रभावोत्पादक उत्पाद माना जा सकता है।
3687	pos	फीचर्स की तुलना में रु. 2, 995 की कम कीमत भी आकर्षित करती है।
3688	neu	अगर एक्स100 के साथ कहीं कोई नकारात्मक बात आती है तो केवल इसके फीचर्स के साथ।
3689	neg	डेजीचेन जैसे कुछ अन्य फीचर्स से जोड़कर इसे और भी बेहतर बनाया जा सकता था।
3690	neu	कुछ समय तक लॉगिटेक अपने ‘अल्टिमेट ईयर्स (यूई)’ ब्रांडेड ब्लूटूथ स्पीकर्स को भारतीय बाजार बेचने की कोशिश में था।
3691	neu	इस एक प्रकार की कोशिश से हटते हुए अब यह अपने स्पीकर्स में विविधता लाता प्रतीत हो रहा है।
3692	neu	इसकी इस कोशिश में ‘यूई’ के बजाय ‘ब्रांडेड लॉगिटेक’ को दी जा रही प्राथमिकता साफ दिखाई देती है।
3693	neu	यह छोटा एक्स100 स्पीकर, जो चेन वाली जेब घड़ी की तरह दिखती है, वास्तव में वैसा ही स्पीकर है।
3694	neu	हालांकि स्पीकर के पास यूई का ब्रांड नेम नहीं है, पर इसका चमकरहित मैटेरियल, चमकीला रंग, बड़े आकार के मोटे बटंस बहुत हद तक यूई के डिजाइन से मिलते या इससे प्रेरित लगते हैं।
3695	neu	यूई के उत्पादों में दिखने वाली ये सभी खूबियां एक्स100 स्पीकर्स में भी हैं।
3696	neu	यह पांच रंगों में बिक्री के लिए उपलब्ध है।
3697	pos	चमकीले नारंगी में रंगा जंगला और नीले रंग की बॉडी वास्तव में एक भड़कीला मेल है लेकिन आश्चर्यजनक रूप से रंगों का यह मेल यहां बेहद आकर्षक लग रहा है।
3698	pos	इसकी बनावट भी काफी मजबूत है।
3699	pos	हालांकि हमने इसे गिराकर नहीं देखा लेकिन इसे देखकर लगता है कि दो-तीन बार गिरने के बाद भी डिवाइस को नुकसान नहीं होगा।
3700	pos	कार्यक्षमता के आधार पर देखें तो इस कीमत में बाजार में उपलब्ध इसी प्रकार के अन्य उत्पादों की तुलना में यह कहीं बेहतर है।
3701	pos	इसकी एक बड़ी खूबी इसकी तेज आवाज भी है।
3702	pos	तेज आवाज में भी इसकी आवाज फटती नहीं या उसमें किसी प्रकार की कोई बाधा नहीं आती और आवाज स्पष्ट सुनाई देती है।
3703	pos	इसकी माइक्रोफोन की गुणवत्ता भी अच्छी है।
3704	neu	स्पीकर को कांफ्रेस कॉल डिवाइस के रूप में उपयोग किया जा सकता है।
3705	neu	पांच घंटे तक बैटरी चलने का इसका दावा भी बहुत हद तक सही लगता है।
3706	pos	कुल मिलाकर एक्स100 स्पीकर लुभावना है, खासकर इसकी कीमत बेहद आकर्षक है।
3707	neu	डिज़ाइन काफी ट्रेडिशनल है।
3708	neu	इसमें ग्लास फ्रंट प्लेट, स्टेनलेस स्टील नॉब्स और क्लासिक ब्लू लाइट वाला वीयू मीटर दिया है।
3709	pos	यह बेहद खूबसूरत और हाईटेक है।
3710	pos	इसमें बेहतरीन क्वालिटी स्पीकर लगे हैं।
3711	neu	दो 4 इन वूफर भी हैं।
3712	pos	50 वॉट के एम्प्लिफायर से जबरदस्त म्यूजिक सुन सकते हैं।
3713	con	इसका साइज़ ज्यादा बड़ा नहीं है, लेकिन वजन काफी ज्यादा है।
3714	neu	इन स्पीकर का मॉडल LBS999 है, जो स्पीकर के साथ मोबाइल स्टैंड का भी काम करते हैं।
3715	neu	इन स्पीकर की कीमत 3,997 रुपए है।
3716	neu	इस डिवाइस पर कंपनी 12 महीने की वारंटी के दे रही है।
3717	neu	इसमें ब्लैक और व्हाइट कलर के कॉम्बिनेशन में आ रहे हैं।
3718	neu	लैपकेयर स्मार्टफोन, कम्प्यूटर, टैबलेट, लैपटॉप की एक्सेसरीज बनाने वाली भारत की लीडिंग ब्रांड है।
3719	pos	इन स्पीकर का डिजाइन और ऑडियो क्वालिटी शानदार है।
3720	pos	सबसे अच्छी बात इन स्पीकर का साइज है, जिसे लेकर आसानी से ट्रेवल किया जा सकता है।
3721	pos	इन स्पीकर को खूबसूरत डिजाइन के साथ 1050mAh Li-On बैटरी दी गई है।
3722	neu	जो 4 घंटे का ऑडियो बैकअप देती है।
3723	neu	इन स्पीकर्स में ब्लूटूथ और NFC (नियर फील्ड कम्युनिकेशन) की कनेक्टिविटी दी गई है।
3724	neu	इस कनेक्टिविटी की रेंज 10 मीटर है।
3725	neu	यानी 10 मीटर के दायरे में आप कहीं भी ब्लूटूथ कनेक्शन के साथ इन स्पीकर्स का इस्तेमाल कर सकते हैं।
3726	neu	इनमें USB पोर्ट और LED इंडिकेटर दिया गया है।
3727	neu	साथ ही, यूजर्स वॉल्यूम एडजेस्ट भी कर सकते हैं।
3728	pos	सबसे अच्छी बात इन स्पीकर्स से आप कॉल अटैंड भी कर सकते हैं, इसके लिए इनबिल्ड माइक्रोफोन भी दिया गया है।
3729	neu	हमारे नए LBS999 ब्लूटूथ स्पीकर मोबाइल स्टैंड का भी काम करते हैं।
3730	pos	ये यूथ को पसंद आएंगे, क्योंकि ये बजट में हैं।
3731	pos	इसे यूजर्स आसानी से अपने स्मार्टफोन, टैबलेट, लैपटॉप से कनेक्ट करके म्यूजिक का मजा ले सकते हैं।
3732	neg	टैबलेट  में सिंगल कोर प्रोसेसर बीते जामने की बात लगता है , लेकिन दिलचस्प बात है, कि एचसीएल जैसी दिग्गज कम्पनी ने  ऐसे समय में सिंग कोर प्रोसेसर आधारित टैब्लेट बाज़ार में उतारा है , जब कि डयूअल और क्वाड कोर प्रोसेसर  वाले टैबलेट की भरमार है  प्रोसेसर:neu
3733	neu	गौरतलब है कि प्रोसेसर की क्षमता जितनी ज्यादा होगी उतने ज्यादा प्रभावी ढंग से आपका टैबलेट काम करेगा ,सिंगल कोर में सबसे कम क्षमता होती है , जबकि डयूअल कोर में उसे ज्यादा क्षमता होती है और क्वाड कोर इन दोनों से ज्यादा क्षमता वाला प्रोसेसर है ।
3734	pos	सात इंच की स्क्रीन वाले इस टैबलेट की लुक औसत से बेहतर है ।
3735	neu	इसमें 3.2 एमपी का कैमरा है , जो बहुत ज्यादा शानदार तस्वीर नहीं खींच सकता है ।
3736	neu	टैब्लेट में मिनी एचडीएमआई पोर्ट , मिनी यूएसबी पीसी इंटरफेस  और माक्रोफोन के लिए एक ओपनिंग भी है ।
3737	pos	स्क्रीन का रिज़ोल्यूशन 1024 गुणा 600 है , जो काफी अच्छा है ।
3738	neu	फोन में माइक्रो एसडी कार्ड के अलावा दो सिम कार्ड भी डाले जा सकते हैं।
3739	pos	इस टैबलेट की एक खासियत यह है , कि इसमें कालिंग की सुविधा है ।
3740	pos	फोन में एआरएम कार्टेक्स प्रोसेसर है , जिसका क्षमता एक गीगाहर्टज है , इसमें पावरवीआरएसजीएक्स 531 ग्राफिक्स प्रोसेसर भी है  जो ग्राफिक्स को बेहतर करता है ।
3741	neu	पर इस्तेमाल करने वाले के पास दो जीबी इंटरनल मेमोरी उपलब्ध होगी , इसलिए इसे खरीदते ही एक मेमोरी कार्ड तो आपको डलवाना ही पड़ेगा जिसका अतिरिक्त खर्चा इसी की कीमत में जोड़कर  अपना टैबलेट खरीदने का बजट बनाएं।
3742	neu	कनेक्टिवीटि के 3जी, सिम, वाइ-फाइ, ब्लू टूथ आदि कई विकल्प हैं।
3743	pos	इसमें एफएम रेडियो भी है , जो बहुत से टैबलेट में अक्सर नहीं मिलता है ।
3744	pos	इसमें एफएम में चल रहे पसंदीदा गानों को रिकार्ड भी कर सकते हैं और इसमें लगा स्कैनर सभी उपलब्ध एफ एम चैनलों की खुद ब खुद स्कैनिंग करता है ।
3745	pos	इस टैबलेट में मौजूद एक खास किस्म के ट्रांसमीटर की मदद से आप अपनी पसंद का म्यूज़िक घर, कार यां एफएम पर ट्रांसफर कर सकते हैं।
3746	neu	इस टैबलेट में एंड्रायड 4.04 ( आइसक्रीम सैंडविच) आपरेटिंग साफ्टवेयर है ।
3747	pos	गेमिंग और संगीत का शौंक रखने वालों के लिए तथा टैबलेट में कालिंग सुविधा चाहने वालों के लिए यह अच्छा विकल्प है ।
3748	neg	लेकिन सिंगल कोर प्रोसेसर के कारण रोजमर्रा के काम और कई एप्लीकेशन एक साथ चलाने की जरूरत जिन्हें है , उन्हें इसी कीमत में अथवास इससे कुछ अधिक में डयूअल कोर प्रोसेसर मिल सकता है ।
3749	neg	इसके अलावा फोन की इंटरनल मेमोरी भी केवल 4 जीबी की है ।
3750	neu	अगर आप इसे 32 जीबी तक अपग्रेड करना चाहेंगे तो दो से तीन हजार रुपये अतिरिक्त खर्च आएगा।
3751	neg	हमारे हिसाब से इस कीमत में कुछ और अन्य विकल्पों को जांच कर ही इसे खरीदने का मन बनाएं तो बेहतर होगा।
3752	neu	इस टैबलेट में सात इंच की स्क्रीन है , और एंड्रायड 4.1 जैली बीन आपरेटिंग सिस्टम है ।
3753	pos	टैबलेट की स्पीड अच्छी है , क्योंकि इसमें 1 ।2 गीगाहर्टज कोरटेक्स ए9 श्रेणी का प्रोसेसर है , और 1 जीबी रैम है ।
3754	pos	लेकिन माइक्रोमैक्स ने इतनी कम कीमत में 1 जीबी रैम देकर दूसरी कई कम्पनियों के लिए कड़ी चुनौती पेश की है ।
3755	pos	इसमें सिम कार्ड के लिए भी स्लाट है , जिससे टैबलेट का इस्तेमाल करने वालों को इसी से कालिंग की सुविधा भी मिलेगी।
3756	pos	इस श्रेणी के ज्यादातर टैबलेट में अब तक केवल डोंगल के सहारे  इंटरनेट की सुविधा मिलती थी और कालिंग का विकल्प भी ज्यादातर  माडल में नहीं है ।
3757	pos	लेकिन इस टैबलेट में  बेहतर क्षमता वाली रैम, सिम कार्ड स्लाट और कालिंग की सुविधा देकर माइक्रोमैक्स 10 से 15 हजार रुपये कीमत वाले टैबलेट् को भी कड़ी टक्कर देगा।
3758	neu	इस माडल में 800 गुणा 480 पिक्सल के रिजोल्यूशन के चलते स्क्रीन पर औसत डिस्प्ले मिलता है ।
3759	neg	इसकी इंटरनल मेमोरी 4 जीबी है , जिसमें से इस्तेमाल करने के लिए केवल 2 जीबी मेमोरी ही उपलब्ध है ।
3760	neg	ऐसे में इस माडल को खरीदने के साथ ही आपको कम से कम 16 जीबी का एक माइक्रोएसबी कार्ड खरीदना पड़ेगा  जिसका मतलब है 800 से 1000 रुपये का अतिरिक्त खर्च।
3761	neu	वैसे इसमें 32 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड लगा कर मेमोरी अपग्रेड की जा सकती है ।
3762	neg	कैमरे की क्षमता बहुत अच्छी नहीं है ।
3763	neg	इंटरनेट के लिए सिम कार्ड का उपयोग किया जा सकता है  लेकिन केवल 2जी नेटवर्क ही इस पर काम करेगा।
3764	neg	अगर 3जी नेटवर्क चाहिए तो बाहर से डोंगल लगानी पड़ेगी।
3765	neu	वाइ-फाइ और ब्लूटूथ की सुविधा भी इसमें मौजूद है ।
3766	neg	सिम कार्ड से 3जी नेटवर्क कनेक्ट करने का विकल्प नहीं है , जो इस टैबलेट की सबसे बड़ी कमजोरियों में से एक है , क्योंकि ज्यादातर लोग अच्छी स्पीड के चलते इंटरनेट के लिए 3जी नेटवर्क का उपयोग करते हैं।
3767	neu	अगर आप पहली बार टैबलेट खरीद करहे हैं और आपका बजट 10 हजार रुपये से नीचे है , तो इसे खरीदना बुरा विकल्प नहीं है ।
3768	neu	स्पीड ठीक-ठाक होने के कारण गेमिंग का ठीक ठाक मज़ा इस पर मिल सकता है   स्पीड :neu
3769	neg	लेकिन ग्राफिक्स बहुत ज्यादा अच्छी गुणवत्ता के नहीं दिखेंगे।
3770	neg	ध्यान रहे कि इस टैबलेट की बैटरी थोड़ी कमजोर है , इसलिए लगातार इस्तेमाल करने पर दिन में एक से ज्यादा बार भी चार्ज करना पड़ सकता है ।
3771	pos	लेकिन कुल मिलाकर  इस कीमत में यह औसत से कुछ बेहतर  श्रेणी का टैबलेट है ।
3772	neg	28 हजार की कीमत के साथ लेनोवो योगा 2 को आइपैड रेटिना या सैमसंग टैब 4 या आने वाले नेक्सस 9 से बड़ी प्रतिस्पर्धा मिल सकती है ।
3773	pos	फिर भी लेनोवो योगा 2 टैबलेट एक अच्छा सौदा साबित होता है ।
3774	con	खासकर व्यावहारिक प्रयोगों में बाजार के अन्य उत्पादों से कहीं बेहतर है , लेकिन एंड्रॉयड यूआई की तरह प्रयोग में आसान नहीं है ।
3775	neu	लेनोवो योगा 2 टैबलेट से दिखने में थोड़ा अलग है , और आकार में बहुत बड़ा नजर आता है ।
3776	con	शुरुआत में टैबलेट का लुक अच्छा लगता है ,लेकिन जब इसे प्रयोग करते हैं तो इसमें कुछ कमियां नजर आती हैं जिनपर ध्यान दिए जाने की जरूरत थी।
3777	pos	लेनोवो योगा 2 टैबलेट का डिजाइन अब तक के सबसे अच्छे टैबलेट डिजाइन में माना जा सकता है ।
3778	pos	पिछले जेन के लेनोवो योगा टैबलेट का ही यह परिष्कृत रूप है ।
3779	neu	योगा की तरह ही इस बार भी इसमें किकस्टैंड हैं लीकिन इस बार ‘हैंग’ का एक और पोजीशन जोड़ा गया है ।
3780	neu	लेनोवो की पुराने वाइब एक्स की तर्ह इसमें भी खुरदरी सिल्वर फिनिश का प्लास्टिक बैक दिया गया है ।
3781	pos	मेटल किक स्टैंड और प्रभावशाली डिजाइन के साथ लैपटॉप प्रीमियम होने का एहसास देता है ।
3782	neu	पूरा 9600 एमएएच की बैटरी को लेनोवो ने इसमें स्क्रीन के सबसे बाईं ओर रखा है ।
3783	neu	इस कारण बस इसी ओर से यह भारी भी महसूस होता है , और दूसरी तरफ से पकड़ने की कोशिश करने पर पूरी तरह हल्का महसूस होता है ।
3784	neu	डिस्प्ले को इस तरह बनाया गया है , कि इसे पकड़ने में आपको परेशानी नहीं आती है ।
3785	pos	डिस्प्ले क्वालिटी की बात करें तो यह ब्राइट है , और तेज धूप में भी इसमें विजिबिलिटी की दिक्कत नहीं आती।
3786	neg	हालांकि इसमें फिंगरप्रिंट मैग्नेट का प्रयोग किया गया है  और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है ।
3787	pos	एंड्रॉयड 4 .4 किटकैट पर चलने वाले इस टैबलेट में उच्च श्रेणी का कस्ट्माइज्ड यूआई प्रयोग किया गया है ।
3788	neg	इसका ब्लोटवेयर बहुत ज्यादा है , और लेनोवो ने अपने यूआई को आईओएस की तरह बनाने की बहुत कोशिश की है , और उसी की तरह इसमें भी कोई एप ड्रॉअर नहीं है ।
3789	neg	हालांकि इससे इसके फंक्शन्स पर कोई असर नहीं पड़ता सिवा इसके कि हम एप ड्रॉअर और एंड्रॉयड की तरह अगर इसका यूआई होता तो शायद हमें ज्यादा पसंद आता।
3790	pos	1 .86 गीगा हर्ट्ज का इंटेल प्रोसेसर कई बडे टास्क को एक साथ हैंडल कर सकता है ।
3791	neu	एसफाल्ट 8 खेलते हुए, 1080पी मूवी देखते हुए या यहां तक कि गूगल डॉक्स पर यह रिव्यू लिखते हुए भी कहीं कोई समस्या नहीं है ।
3792	con	टैबलेट स्क्रीन के एक तरफ स्टीरिओ स्पीकर जो वीडियो देखते के लिए अच्छा है , पर गाने सुनने के लिए इसे बहुत अच्छा नहीं माना जा सकता।
3793	pos	सिंथेटिक बेंचमार्क पर टैबलेट ने अच्छा स्कोर किया।
3794	pos	टैबलेट से जुड़ा इंटेल चिप दूसरे डिवाइसेस के मुकाबले इसे ठंढा रखता है ।
3795	pos	लेनोवो योगा 2 का बैटरी परफॉर्मेंस निश्चय ही बहुत बढ़िया है ।
3796	neu	पूरी तरह चार्ज किया हुआ यह टैबलेट हमारे टेस्ट में तीन दिनों से बस कुछ ही घंटे कम चला।
3797	pos	लेनोवो योगा 2 का 8 मेगा पिक्सल का कैमरा पर्याप्त रूप से अच्छा है  कि कभी-कभार किसी विशेष अवसर पर आप अच्छी लाइट में इससे अच्छे पिक्चर्स ले सकते हैं।
3798	neg	हालांकि सब्जेक्ट को फोकस करने में यह बहुत समय लगाता है  और क्लिक किए पिक्चर्स थोड़े धुंधले भी होते हैं।
3799	neg	वीडियो क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है , और बेहतर होगा अगर आप इसके लिए अपना स्मार्टफोन कैमरा ही प्रयोग करें।
3800	neg	कम रौशनी में भी आप इससे अच्छे पिक्चर्स नहीं ले सकते।
3801	neu	इसके अलावे फ्रंट कैमरा भी बस वीडियो चैट के लिए ही काम आने लायक है ।
3802	pos	लेनोवो योगा 2 एक अच्छे टैबलेट की श्रेणी में आता है ।
3803	pos	किकस्टैंड से इसकी उपयोगिता और भी ज्यादा हो जाती है ।
3804	pos	यह साधारण सा स्टैंड आपको टैबलेट को विविध रूपों में उपयोग कर सकने की आजादी देता है ।
3805	neu	इसलिए अगर आप एंड्रॉयड टैबलेट लेने का मन बना रहे हैं लेकिन एंड्रॉयड यूआई आपको बहुत अधिक पसंद नहीं है , तो आप निश्चित रूप से लेनोवो योगा 2 खरीद सकते हैं।
3806	pos	अच्छी बैटरी क्षमता है ।
3807	pos	बढिया परफॉर्मेंस है ।
3808	neg	फ्रंट कैमरा की खराब क्वालिटी है ।
3809	neu	3जी और स्टैण्डर्ड सिम कार्ड के साथ वॉ यस कालिंग क्षमता  है ।
3810	neu	5 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 1 .9 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।
3811	pos	सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 एक बेहतरीन एंड्रायड टेबलेट है , जो अपने शक्तिशाली परफॉरमेंस से बहुत से अच्छे टेबलेट्स को भी पीछे छोड़ देता है।
3812	pos	इस टेबलेट में सब कुछ है , जैसे बहुत अच्छी शक्ति, बेहतरीन डिस्प्ले और अच्छी बैटरी लाइफ ।
3813	neg	इसमें सिर्फ एक ही कमी है , और वो है , इसकी अच्छी बनावट का ना होना ।
3814	pos	लेकिन इसकी बहुत सी खूबियों को देखते हुए इस कमी को अनदेखा किया जा सकता है ।
3815	pos	अगर आप एक प्रीमियम एंड्रायड डिवाइस खरीदना चाहते हैं, तो इस टेबलेट को आप अवश्य खरीदें।
3816	neu	सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 में 10 .1-इंच का डिस्प्ले, फ्रंट फेसिंग कैमरा, लाइट सेंसर और स्क्रीन के दोनों तरफ दो स्पीकर्स हैं ।
3817	neg	इस टेबलेट की बनावट काफी प्लास्टिक फील देता है , जो अच्छा नहीं दिखाई देता ।
3818	con	हलांकि प्लास्टिक के इस्तेमाल से यह टेबलेट 600 ग्राम से कम वज़न के साथ काफी हल्का है , लेकिन यह इसे एक प्रीमियम फील बिल्कुल नहीं देता ।
3819	neu	इस टेबलेट के ऊपर के हिस्से में पॉवर/स्लीप/वेक बटन, वॉल्यूम रॉकर, माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट, आईआर बीम (जिससे आप इस डिवाइस को एक रिमोट की तरह इस्तेमाल कर सकते हैं), है ,डफ़ोन्स जैक और सिम कार्ड स्लॉट हैं ।
3820	pos	इस टेबलेट में दिए गए सिम कार्ड स्लॉट का इस्तेमाल ना सिर्फ 3जी डेटा के लिए हो सकता है , बल्कि इससे आप कॉल भी कर सकते हैं ।
3821	neu	गैलेक्सी नोट 800 के साथ कोई ईयरपीस नहीं दिया गया है , लेकिन कॉल के लिए आप इसके स्पीकर का इस्तेमाल कर सकते हैं, और अगर आप प्राइवेसी चाहते हैं तो इसके साथ दिए गए है डफ़ोन्स का इस्तेमाल कर सकते हैं ।
3822	pos	इस टेबलेट में नीचे के हिस्से में दाहिनी तरफ एस पेन भी दिया गया है ।
3823	pos	इसका आकार गैलेक्सी नोट से काफी बड़ा है  और इसकी बनावट काफी अच्छी है ।
3824	con	भले ही इस डिवाइस की बनावट बहुत अच्छी ना हो, लेकिन शक्ति के मामले में गैलेक्सी नोट 800 अपने प्रतियोगियों को बिल्कुल पीछे छोड़ देता है ।
3825	neu	इसमें 2 जीबी रैम के साथ 1.4 गीगाहर्ट्ज़ एक्सीनस क्वाड कोर प्रोसेसर है ।
3826	neu	इसमें माली 400एमपी ग्राफ़िक्स है ।
3827	pos	गैलेक्सी नोट 800 में दिए गए 2 जीबी रैम का इसके परफॉरमेंस पर असर बिल्कुल साफ़ दिखाई देता है ।
3828	neu	गैलेक्सी नोट 800 में इसके ऑपरेटिंग सिस्टम को सैमसंग के टचविज़ यूजर इंटरफ़ेस के साथ स्किन किया गया है ।
3829	pos	सैमसंग के टचविज़ यूजर इंटरफ़ेस में कस्टमाइजेशन के लिए पर्याप्त स्कोप है ।
3830	pos	गैलेक्सी नोट 800 का लॉक स्क्रीन सिंपल और अच्छा है ।
3831	pos	इस टेबलेट के डिस्प्ले में किसी भी ज़गह पर स्वाइप करके इसके स्क्रीन को अनलॉक किया जा सकता है ।
3832	neu	इसमें होम स्क्रीन के नीचे के हिस्से में सामान्य एंड्रायड बटन बैक, होम और मल्टीटास्किंग हैं ।
3833	pos	गैलेक्सी नोट 800 में एक बहुत उपयोगी फीचर एस पेन दिया गया है ।
3834	neu	जैसे ही आप इस एस पेन को इसके होल्डर से बाहर निकालते है , इस टेबलेट के स्क्रीन के दाहिनी तरफ कोने में एक मीनू खुल जाता है ।
3835	neu	यह मीनू एस नोट्स, एस प्लानर, क्रेयान फिजिक्स, फोटोशॉप टच और पेन सेटिंग्स तक पहुंचने के लिए एक शॉर्टकट की तरह काम करता है ।
3836	pos	यह मीनू आपको उन एप्स तक तुरंत पहुंचा देता है , जो एस पेन के काम करने के दायरे में आते हैं।
3837	neg	इसमें कमी यह है , की यह मीनू अपने पसंद के एप्स को शामिल करने के लिए कस्टमाइज नहीं किया जा सकता है ।
3838	pos	गैलेक्सी नोट 800 का डिस्प्ले काफी अच्छा है ।
3839	con	इसमें 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का डिस्प्ले है , जो ट्रांसफार्मर प्राइम में भी है , लेकिन यह आईपैड के डिस्प्ले से काफी पीछे है ।
3840	con	लेकिन इसका स्क्रीन रेजोल्यूशन कम होने के बावजूद इसके डिस्प्ले का परफॉरमेंस बहुत अच्छा है ।
3841	pos	इसमें ब्लैक लेवल काफी गहरे हैं और इसमें देखने का एंगल अब तक के सर्वोत्तम में से एक है ।
3842	pos	चाहे टेक्स्ट, इमेज या वीडियो की बात हो, इसका डिस्प्ले हर मामले में काफी अच्छा साबित होता है ।
3843	pos	बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी नोट 800 का परफॉरमेंस शानदार है ।
3844	pos	हमने इस टेबलेट पर बहुत से गेम्स और एप्स चलाये, और वे इस पर बहुत आसानी से चले ।
3845	pos	इस टेबलेट पर मल्टीमीडिया देखना काफी मजेदार अनुभव है ।
3846	pos	इस डिवाइस में स्पीकर्स सामने होने के कारण इसकी आवाज़ काफी अच्छी रहती है , और इसलिए इस पर गेम्स या एप्स चलाना या मूवी देखना काफी अच्छा रहता है ।
3847	neu	सैमसंग ने गैलेक्सी नोट 800 के साथ एक नया फीचर मल्टीस्क्रीन प्रस्तुत किया है ।
3848	neu	इसमें स्क्रीन पर एक साथ दो एप्स चला सकते हैं ।
3849	neu	गैलेक्सी नोट 800 में 7000 एमएएच की बैटरी दी गई है ।
3850	neu	हमने इस पर 720पी एचडी एमपी4 वीडियो फुल ब्राइटनेस और फुल वॉल्यूम पर चलाया, और इसकी बैटरी लगभग 6 घंटे तक चलती है ।
3851	pos	यह एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है ।
3852	pos	सामान्य इस्तेमाल में इस टेबलेट की बैटरी दो दिन तक चल जाती है , और फिर भी इसमें 25 प्रतिशत तक बैटरी लाइफ शेष रहती है ।
3853	pos	सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 एक बहुत अच्छे परफॉरमेंस वाला बेहतरीन टेबलेट है ।
3854	pos	इस टेबलेट में वो सब कुछ है , जो आप चाहते है ।
3855	pos	यह बहुत शक्तिशाली है ,और इसका डिस्प्ले शानदार है ।
3856	pos	इसकी बैटरी लाइफ भी काफी अच्छी है ।
3857	pos	इस टेबलेट में एस पेन के साथ और कई अच्छे फीचर्स हैं ।
3858	neg	इसमें सिर्फ एक ही कमी है , कि इसकी बनावट की क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है ।
3859	pos	अगर आप एक अच्छे परफॉरमेंस वाला प्रीमियम एंड्रायड डिवाइस चाहते हैं, तो आप इस टेबलेट को अवश्य खरीदें ।
3860	neu	5 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा और 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है   रियर कैमरा:neu
3861	neu	वाई-फाई, ब्लूटूथ है ।
3862	neu	वज़न 1.44 पौंड है ।
3863	pos	दो साल के भीतर इसका चौथा वर्ज़न पेश होने के बावजूद एपल आईपैड की बादशाहत अभी भी बरक़रार है ।
3864	pos	एपल आईपैड 4 इस समय उपलब्ध सर्वोत्तम बड़ा टेबलेट है ,जिसे आप खरीद सकते हैं ।
3865	pos	इसमें सब कुछ बेहतरीन है , जैसे सर्वोत्तम परफॉरमेंस, बेहतरीन डिस्प्ले, आश्चर्यजनक रूप से अच्छा कैमरा, तेज़ वाई-फाई और शानदार एप्स वाली बड़ी लाइब्रेरी ।
3866	pos	बाज़ार में उपलब्ध अन्य 10-इंच वाले टेबलेट्स से अलग, एपल आईपैड 4 पूरे पैकेज के साथ है , जो इसे एक बहुत खास फाइव-स्टार प्रोडक्ट बनाता है , और यह एडिटर्स चॉइस के लिए एक विश्वशनीय दावा पेश करता है ।
3867	neu	आईपैड 4, पुराने आईपैड की तरह ही आईओएस 6 पर काम करता है ।
3868	pos	आईफ़ोन 5 में लगा ए6 प्रोसेसर भी काफी शक्तिशाली था ।
3869	pos	आईपैड 4 में लगा ए6एक्स प्रोसेसर उससे भी बेहतर है  और इससे ग्राफ़िक्स बहुत शानदार आते हैं ।
3870	pos	बेंचमार्क टेस्ट में एपल आईपैड 4 के शानदार परिणाम आते हैं ।
3871	pos	यह चौथी पीढ़ी का आईपैड, गीकबेंच और जीएलबेंचमार्क स्कोर में बाकी सभी एपल प्रोडक्ट्स को पीछे छोड़ देता है ।
3872	pos	हां, यह दूने से भी ज्यादा तेज़ है ।
3873	pos	हमने देखा कि जो एप्स आईपैड 3 के ए5 प्रोसेसर को मुश्किल में डाल दे रहे थे, उन्हें आईपैड 4 पर चलने में कोई परेशानी नहीं हुई ।
3874	pos	एपल आईपैड 4 का गेमिंग परफॉरमेंस भी काफी बेहतर है ।
3875	pos	बहुत भारी गेम्स भी जैसे नीड फॉर स्पीड और एस्फाल्ट 7 भी 60 फ्रेम प्रति सेकेंड के हिसाब से इस पर काफी अच्छी तरह से चलते हैं ।
3876	pos	जीएलबेंचमार्क ग्राफ़िक्स टेस्ट के स्कोर इस बात के गवाह हैं कि आईपैड 4 का गेमिंग परफॉरमेंस, बाकी सभी डिवाइस से काफी बेहतर रहा है ।
3877	neu	नए आईपैड 4 में 1 ।2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है , जो 720पी वीडियो रिकॉर्ड कर सकता है ।
3878	neu	इसका रियर कैमरा 5 मेगापिक्सेल का है , जो 1080पी फुल एचडी वीडियो रिकॉर्ड कर सकता है ।
3879	pos	इसका कैमरा एपल आईपैड मिनी की तरह ही बेहतरीन परफॉरमेंस देता है ।
3880	pos	इसके 5 मेगापिक्सेल कैमरे से लिये गए फोटो और 30 फ्रेम प्रति सेकेंड वाले 1080पी वीडियो काफी शार्प, क्लियर और संतुलित हैं ।
3881	con	हम एपल आईपैड 4 को सर्वोत्तम 10-इंच के टेबलेट की रेटिंग दे रहे हैं, जबकि इसका छोटा स्वरूप आईपैड मिनी सबसे अच्छा 7-इंच का टेबलेट नहीं है ।
3882	pos	आईपैड 4 का परफॉरमेंस अन्य सारे प्रतियोगियों की तुलना में बहुत आगे है , और इसके अधिक कीमत के अनुरूप ही इसमें प्रीमियम स्क्रीन और प्रोसेसर हैं ।
3883	pos	टेबलेट के इस्तेमाल के लिए बनीं आईपैड के एप्स की लाइब्रेरी लोगों के लिए काफी उपयोगी साबित होती है ।
3884	pos	कुल मिलाकर चौथी पीढ़ी का यह एपल आईपैड 4 एकमात्र ऐसा प्रोडक्ट है , जिसे हमने पूरे पांच स्टार दिए हैं, क्योंकि यह टेबलेट्स के लिए एक प्रतिमान स्थापित करता है ।
3885	pos	सोनी का एक्सपीरिया टेबलेट जेड इस समय भारत में उपलब्ध सर्वोत्तम एंड्रायड टेबलेट है , जिसे आप खरीद सकते हैं ।
3886	pos	इसमें बहुत सारे फीचर्स हैं, जैसे खास भारत के लिये बने कंटेंट, एक अच्छा स्किन, पतला और सुन्दर आकार और इसके अन्दर अच्छी शक्ति ।
3887	neg	इसमें कमी यह है , कि इसे एंड्रायड अपडेट मिलने में देरी हो सकती है ,और इसके अन्दर सिर्फ 16 जीबी का ही स्टोरेज है ।
3888	pos	लेकिन यह टेबलेट बहुत शक्तिशाली, खूबसूरत और पानी से सुरक्षित है ।
3889	con	अगर कीमत आपके लिए कोई समस्या नहीं है , तो आप इस डिवाइस पर विचार कर सकते हैं ।
3890	pos	यह टेबलेट एपल आईपैड का एक काफी योग्य प्रतियोगी है ।
3891	pos	सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड 6.9 एमएम मोटाई के साथ बाज़ार में उपलब्ध सबसे पतला टेबलेट है ।
3892	pos	495 ग्राम वज़न के साथ यह काफी हल्का टेबलेट है ।
3893	neu	यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है  और इसके ओएस पर स्किन है ।
3894	pos	इस टेबलेट के साथ बहुत सारे खास भारत के लिए बने कंटेंट, जैसे सोनी टीवी शोज और म्यूजिक कंटेंट आदि हैं ।
3895	pos	इस टेबलेट से सोनी के गेम्स की लाइब्रेरी को भी इस्तेमाल किया जा सकता है ।गेम्स की लाइब्रेरी:neu
3896	pos	यह टेबलेट यूनिवर्सल रिमोट की तरह काम कर सकता है , और यह पानी से सुरक्षित भी है ।
3897	pos	सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड एक ऐसा डिवाइस है , जो हमें देखते ही बहुत पसंद आया ।
3898	pos	यह टेबलेट वास्तव में बहुत पतला और हल्का है ।
3899	pos	इसकी सबसे अच्छी बात यह है  की ये पकड़ने में बहुत आरामदेह है , क्योंकि इसके पीछे के हिस्से में बहुत ही स्मूद रबर फिनिश है ।
3900	neg	इस टेबलेट में पीछे बाएं किनारे पर कैमरा है , लेकिन इसके साथ फ़्लैश नहीं है ।
3901	neu	एक्सपीरिया टेबलेट जेड में सामने 10.1-इंच का डिस्प्ले, फ्रंट फेसिंग कैमरा है , और कोई फिजिकल बटन नहीं है ।
3902	neg	इसका डिस्प्ले चिकना है , और इस पर उंगलियों के निशान आसानी से लग जाते हैं । डिस्प्ले:neg
3903	neu	इस टेबलेट में बायीं तरफ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं ।
3904	neu	पॉवर बटन के ऊपर एक फ्लैप है , जिसके अन्दर है डफ़ोन्स जैक है ।
3905	neu	इस टेबलेट के नीचे के हिस्से में माइक्रो यूएसबी पोर्ट, सिम कार्ड स्लॉट और माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट हैं ।
3906	pos	सोनी ने एक्सपीरिया टेबलेट जेड में स्पीकर्स का प्लेसमेंट बहुत समझदारी से किया है ।
3907	neu	लैंडस्केप मोड में इसे पकड़ने पर इसमें दो स्पीकर्स नीचे की तरफ लगे हैं, और एक-एक स्पीकर दोनों किनारों पर लगे हैं ।
3908	pos	कुल मिलाकर सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड की डिज़ाइन बहुत खूबसूरत, सिंपल और सुविधाजनक है ।
3909	pos	बेंचमार्क टेस्ट में एक्सपीरिया जेड का परफॉरमेंस बहुत शानदार रहता है ।
3910	pos	इस टेबलेट के अन्दर अच्छी शक्ति होने के कारण हमें इसके अच्छे प्रदर्शन पर कोई आश्चर्य नहीं है    शक्ति:pos
3911	pos	वास्तविक इस्तेमाल में भी एक्सपीरिया टेबलेट जेड का परफॉरमेंस शानदार रहता है   परफॉरमेंस:pos
3912	con	हलांकि कुछ मौकों पर इसमें बहुत मामूली सी देरी होती है , लेकिन यह कोई बड़ी बात नहीं है ।
3913	pos	कुल मिलाकर इसका परफॉरमेंस बेहतरीन है ।
3914	pos	एक्सपीरिया टेबलेट जेड का कीबोर्ड काफी अच्छा है  और इस पर टाइप करना काफी सुविधाजनक रहता है ।
3915	pos	इसके टचस्क्रीन का रिस्पोंस भी बहुत अच्छा है , और इसे इस्तेमाल करना बहुत मज़ेदार रहता है ।
3916	con	इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन आईपैड के रेटिना डिस्प्ले जितना तो नहीं है , लेकिन फिर भी यह काफी आकर्षक है ।
3917	pos	इस पर वीडियो तीक्ष्ण और क्रिस्प दिखाई देते हैं और इसका देखने का एंगल भी काफी बढ़िया है ।
3918	pos	इस टेबलेट के अन्दर अच्छी शक्ति होने के कारण इस पर गेम्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं ।
3919	pos	रीयल रेसिंग 3, डेड ट्रिगर, एंग्री बर्ड्स आदि सभी गेम्स इस पर बहुत अच्छी तरह चलते हैं ।
3920	pos	अच्छा और रिस्पोंसिव डिस्प्ले और अच्छी आवाज़ और अच्छा परफॉरमेंस होने के कारण इस पर गेम्स चलाना एक बहुत आनंद देने वाला अनुभव है ।
3921	pos	इस टेबलेट की एक और खास बात है , इसका वाटर रेसिस्टेंट होना ।
3922	pos	इसलिए अगर यह टेबलेट पानी में भीग भी जाये तो आपको चिंता करने की ज़रूरत नहीं है ।
3923	neu	एक्सपीरिया टेबलेट जेड में सोनी के एक्समोर टेक्नोलॉजी से युक्त 8.1 मेगापिक्सेल का कैमरा है   कैमरा:neu
3924	pos	दिन के समय अच्छी रोशनी में इसके कैमरे से लिए गए इमेज क्रिस्प, शार्प और अच्छे हैं ।
3925	neu	कम रोशनी में इससे लिए गए इमेज मध्यम स्तर के हैं, ये ना तो ख़राब हैं और ना ही बहुत अच्छे ।
3926	neg	इस टेबलेट में फ़्लैश का ना होना भी इसका एक कारण बनता है   फ़्लैश :neg
3927	pos	यह बहुत अच्छी बात है, कि सोनी ने टेबलेट के कैमरे में भी अच्छा सेंसर दिया हुआ है , जिससे अच्छे फोटो आते हैं ।
3928	neu	हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में एक्सपीरिया टेबलेट जेड की बैटरी लगभग 5 घंटे तक चलती है , जो कि एक मध्यम स्तर का बैटरी परफॉरमेंस है  ।
3929	pos	सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड को बहुत आसानी से इस समय भारत में उपलब्ध सर्वोत्तम खरीदा जा सकने वाला एंड्रायड टेबलेट कहा जा सकता है ।
3930	pos	इसमें बहुत से फीचर्स के साथ खूबसूरत बनावट और डिज़ाइन, शानदार डिस्प्ले, बेहतरीन परफॉरमेंस के साथ एक अच्छा कैमरा भी है ।
3931	pos	इसका आकार बहुत अच्छा है , और यह काफी पतला टेबलेट है ।
3932	pos	यह टेबलेट बहुत शक्तिशाली है, और यह पानी से भी सुरक्षित है ।
3933	neg	लेकिन इसमें कमी यह है , कि इसमें सिर्फ 16 जीबी का आतंरिक स्टोरेज दिया गया है।   आतंरिक स्टोरेज:neg
3934	con	कुल मिलाकर हम यह कह सकते हैं कि अगर एक्सपीरिया टेबलेट जेड की कीमत आपके लिए कोई समस्या नहीं है , तो आप इसे खरीदने के लिए अवश्य विचार कर सकते हैं ।
3935	pos	गूगल नेक्सस 7 में आपको एंड्रायड का बेहतरीन अनुभव मिलता है ।
3936	pos	इसमें जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम होने के कारण एंड्रायड का अनुभव और ज्यादा स्मूद हो गया है ।
3937	pos	इसमें टेगरा 3 प्रोसेसर होने के कारण यह काफी तेज़ है ।
3938	con	इसका आईपीएस डिस्प्ले काफी अच्छा है , लेकिन इसका अत्यधिक रिफ्लेक्टिव होना इसकी एकमात्र कमी है   डिस्प्ले:pos
3939	neg	नेक्सस 7 में कोई माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट नहीं दिया गया है , इसलिए इसके स्टोरेज को बढ़ाने का कोई सवाल नहीं है ।
3940	pos	नेक्सस 7 को आसुस के द्वारा बनाया गया है , और यह बाज़ार में उपलब्ध पहला ऑफिसियल एंड्रायड 4.1 जेली बीन टेबलेट है ।
3941	pos	आसुस द्वारा बनाया गया गूगल नेक्सस 7 टेबलेट बहुत अच्छी तरह से आपकी हथेली में आ जाता है ।
3942	pos	इसके पीछे के हिस्से में दानेदार रबर फिनिश ना सिर्फ इसे पकड़ने में काफी अच्छा ग्रिप देता है , बल्कि इसे एक प्रीमियम फील भी देता है    फिनिश:neu
3943	con	हलांकि इसे एक हाथ से इस्तेमाल करना संभव नहीं है , लेकिन सिर्फ 340 ग्राम वज़न होने के कारण इसे आप काफी देर तक एक हाथ में पकड़ सकते है ।
3944	pos	इसका वज़न नए आईपैड की तुलना में लगभग आधा है , और यह अन्य उपलब्ध 7-इंच टेबलेट्स से भी हल्का है ।
3945	pos	असल में यह हमारा टेस्ट किया हुआ अब तक का सबसे हल्का टेबलेट है ।
3946	neu	नेक्सस 7 की मोटाई 10.4 एमएम है  जो नए आईपैड से एक मिलीमीटर ज्यादा है ।
3947	neu	इस टेबलेट में नीचे की तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट और 3.5 एमएम डफ़ोन्स जैक हैं, जबकि ऊपर के हिस्से में पॉवर और वॉल्यूम रॉकर बटन हैं ।
3948	pos	इसके प्लास्टिक बटन का रिस्पोंस काफी अच्छा है ।
3949	pos	कुल मिलाकर इसकी बनावट की क्वालिटी बहुत अच्छी है , और हमें इसमें किसी भी तरह की कमी नहीं नज़र आई ।
3950	neu	नेक्सस 7 में 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच बैकलिट आईपीएस डिस्प्ले पैनल है।   पिक्सेल रेजोल्यूशन:neu
3951	pos	इसके डिस्प्ले में कोरनिंग गोरिला ग्लास प्रोटेक्शन दिया गया है , जिससे यह खरोंच आदि से सुरक्षित है ।
3952	con	यह रेटिना डिस्प्ले जैसा तो नहीं है  लेकिन फिर भी काफी अच्छा 216 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है ।
3953	neu	इसके डिस्प्ले के सतह पर कोई बटन नहीं है ।
3954	neg	इस टेबलेट में 1 .2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है , लेकिन इसमें कोई रियर कैमरा नहीं है ।
3955	pos	होने की वज़ह से नेक्सस 7 का देखने का एंगल बहुत शानदार है ।
3956	neg	इसमें एक बात जो हमें बिल्कुल पसंद नहीं आई वो ये है , कि इसका डिस्प्ले बहुत ज्यादा रिफ्लेक्टिव है ।
3957	neu	नेक्सस 7 टेबलेट में 1.3 गीगाहर्ट्ज़ एनवीडिया टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर है ।
3958	neu	इसमें 1 जीबी रैम है , इसमें एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम है ।
3959	pos	नेक्सस 7 में प्रोजेक्ट बटर फीचर है , जो इस टेबलेट के रिस्पोंस में काफी सुधार करता है ।
3960	pos	जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम होने के कारण इसके विजेट्स को कस्टमाइज किया जा सकता है ।
3961	pos	इसमें एक बहुत उपयोगी फीचर गूगल नाउ है , जो सर्च करने में काफी सहायता पहुंचाता है ।
3962	pos	गूगल नाउ खास आपके लोकेशन के आधार पर चीजों को सर्च कर सकता है , और उनके बारे में आपको पर्याप्त जानकारी उपलब्ध कराता है ।
3963	pos	यह एक काफी अच्छा फीचर है ।
3964	pos	नोटिफिकेशन के मामले में भी इस ओएस में काफी सुधार हुआ है , और अब आपको इसमें ज्यादा जानकारी मिलेगी । नोटिफिकेशन:pos
3965	pos	इसमें एक बहुत अच्छा वॉयस कंट्रोल फीचर है , जिसके द्वारा आप गाने सुनने, किसी लोकेशन का मैप पाने, ईमेल भेजने, वेबसाइट आदि पर जाने के लिए आप सिर्फ बोल कर ही इसे आदेश दे सकते हैं ।
3966	pos	बेंचमार्क टेस्ट में गूगल नेक्सस 7 काफी अच्छा परफॉर्म करता है ।
3967	con	हलांकि इसका परफॉरमेंस नए आईपैड की तुलना में कम है , लेकिन बाज़ार में उपलब्ध अन्य बहुत से एंड्रायड टेबलेट्स की तुलना में इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा रहता है ।
3968	con	नेक्सस 7 पर मूवी देखना काफी अच्छा अनुभव रहता है , जब तक कि आपके पीछे कोई लाइट ना जल रही हो क्योंकि इसका स्क्रीन अत्यधिक रिफ्लेक्टिव है ।
3969	neg	कभी-कभी बहुत डार्क सीन में हमें स्क्रीन पर अपनी परछाईं दिखाई देती है ।
3970	pos	नेक्सस 7 टेबलेट में दिया गया टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर इसका बेहतरीन मल्टीटास्किंग सुनिश्चित कर देता है ।
3971	neu	हमें इस पर 10 एप्स खोलने, बैकग्राउंड में डाउनलोड करने, यूट्यूब चलाने के बाद भी इस डिवाइस के परफॉरमेंस में किसी तरह का धीमापन नज़र नहीं आया ।
3972	pos	एनवीडिया टेगरा 3 प्रोसेसर इस टेबलेट के बेहतरीन ग्राफ़िक्स परफॉरमेंस को भी सुनिश्चित करता है ।
3973	pos	नेक्सस 7 पर डेड ट्रिगर और एंग्री बर्ड्स स्पेस आदि गेम्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं और इन्हें चलाना काफी मज़ेदार है ।
3974	con	सामान्य वॉल्यूम पर नेक्सस 7 की आवाज़ अच्छी है , लेकिन अधिक वॉल्यूम पर इसकी आवाज़ फटने लगती है ।
3975	pos	नेक्सस 7 में 4325 एमएएच की बैटरी है , जो लगातार इस्तेमाल में 7-8 घंटे तक आराम से चल जाती है ।
3976	pos	यह एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है ।
3977	neu	हमने महसूस किया कि यह डिवाइस गेम चलाते समय या एचडी मूवी देखते समय हल्का सा गर्म हो जाता है ।
3978	pos	अगर आपको टेबलेट पर एंड्रायड का बेहतरीन अनुभव चाहिए, तो आपको गूगल नेक्सस 7 अवश्य खरीदना चाहिए ।
3979	pos	इसका जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम एंड्रायड का बढ़िया अनुभव देता है , और टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर इस टेबलेट को काफी सक्षम और तेज़ बनाता है ।
3980	con	इसके आईपीएस डिस्प्ले में देखने का एंगल बहुत अच्छा है , लेकिन इसमें कमी यह है , कि यह पैनल काफी रिफ्लेक्टिव है ।
3981	pos	हमारे द्वारा टेस्ट किये गए 7-इंच के टेबलेट्स में से यह एक बेहतरीन टेबलेट है ।
3982	pos	कुल मिलाकर नेक्सस 7 कम कीमत में उपलब्ध एक बहुत अच्छा परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट है , जिसे खरीदने का निर्णय लेते समय आपको अवश्य ध्यान में रखना चाहिए ।
3983	pos	इस समय 3,999 रु के ख़ास ऑफर पर डिजिफलीप प्रो ET701, प्रदर्शन और विशेषताओं के हिसाब से इस मूल्य वर्ग में पैसा वसूल टेबलेट है  |
3984	pos	ET701 डिस्प्ले के मामले में सबसे ज्यादा अंक बटोरता है ।
3985	neu	यह टेबलेट 7-इंच के IPS डिस्प्ले और 1024 x 600 पिक्सल रेसोलुशन के साथ आता है ।
3986	pos	इसका डिस्प्ले काफी प्रभावशाली है , और अच्छे दृश्य कोण प्रस्तुत करता है ।
3987	pos	इस मूल्य वर्ग में रंगों और शब्दों कि बनावट, समान मूल्य वर्ग के प्रतिद्वंदी टेबलेट्स से काफी अच्छी है ।
3988	pos	निम्न मूल्य वर्ग के टेबलेट्स और स्मार्ट फ़ोन अक्सर सस्ते प्लास्टिक और एक समान डिजाईन में आते हैं, वहीँ डिजिफलीप प्रो ET701 इन दोनों खामियों को दूर करने में कामयाब है  |
3989	pos	9.1 mm का ET701 काफ़ी पतला है , और बढ़िया प्लास्टिक और स्क्रैच प्रूफ पिछला हिस्सा होने कि वजह से अच्छी पकड़ देता है ।
3990	pos	टेबलेट के चारों तरफ एक बढ़िया क्रोम पट्टी लगी है, जो इसके डिजाईन को और बेजोड़ बनती है ।
3991	pos	इस 7 इंच के ET701 टेबलेट का प्रदर्शन इसकी एक और बढ़िया खूबी है ।
3992	pos	यह इसे वेब ब्राउज़िंग, वीडियोज देखने, गेम्स इत्यादि जैसे बहुकार्यां को एक बढ़िया अनुभव बनाती है ।
3993	pos	इसका लम्बा इस्तेमाल उपकरण को गर्म नहीं होने देता जो ज्यादा देर के लिए ब्राउज़िंग और गेम्स के इस्तेमाल को एक आराम दायक अनुभव बनाता है ।
3994	neu	यदपि गेम्स के लिए बहुत ज्यादा इस्तेमाल इसकी बैटरी को अन्य एंड्राइड उपकरणों की तरह ही प्रभावित करेगा |
3995	con	ET701 में 3G के लिए सिम स्लॉट नहीं है  पर टेबलेट में डोंगल द्वारा 3G का इस्तेमाल आप कहीं भी कर सकते है ।
3996	neu	8GB की आंतरिक स्टोरेज के साथ उपभोक्ता इनबिल्ट माइक्रो SD कार्ड दवारा मेमोरी का विस्तार कर सकते है ।
3997	pos	अगर आप 7-इंच एंड्राइड टेबलेट ज्यादा कीमत दिए बिना ढूढ़ रहें है , तो ET701 एक अति संतुलित उपकरण है ।
3998	pos	यह अच्छा प्रदर्शन, सुगठित डिजाईन, एक बढ़िया IPS स्क्रीन और मेमोरी विस्तार पेश करता है ।
3999	pos	इतनी कम कीमत पर बहुत कम टेबलेट इन खूबियों के साथ मिल पाएंगे |
4000	pos	डिजिफलीप प्रो टेबलेट्स डिजाईन और प्रदर्शन का अनूठा मेल हैं |
4001	pos	इस टेबलेट के तीनों वैरिएंट लोगों की ज़रूरतों को ध्यान में रख कर बनाये गए हैं |
4002	pos	इसका अच्छा प्रदर्शन और उचित मूल्य इसे इसके प्रतिद्वंदियो के मुकाबले में एक आसान विकल्प बनाता है ।
4003	pos	डिजिफलीप प्रो टेबलेट् अपने वर्ग में सर्वोत्तम है ।
4004	pos	8.9 इंच का यह टेबलेट एक खुबसूरत और टिकाऊ हार्डवेयर के साथ मात्र 14,999 रु के बजट मूल्य पर उपलब्द है ।
4005	pos	जबकि इस वर्ग का हर अन्य टेबलेट प्लास्टिक बॉडी के साथ आता है , वहीँ डिजिफलीप प्रो (Digiflip Pro) XT 911 एक उच्च कोटि का विकल्प देता है  |
4006	pos	इस टेबलेट में मेटल और ग्लास का प्रयोग न केवल इसे टिकाऊ बल्कि खुबसूरत भी बनाता है ।
4007	pos	शब्दों की स्पष्टता बहुत अच्छी है ,जो इ-बुक्स पढ़ने के लिए इसे बढ़िया विकल्प बनाती है ।
4008	pos	टेबलेट के दोनों तरफ लगे स्पीकर इसे एक मज़ेदार उपकरण बनाते है ।
4009	pos	इस टेबलेट के उम्दा डिजाईन की वजह से इसे एक या दोनों हाथों से आसानी से पकड़ा जा सकता है ।
4010	pos	सूर्य कि रौशनी में इसका आसानी से इस्तेमाल और एंगल्स सराहनीय हैं और प्रतिद्वंदियो के मुकाबले बेहतर हैं |
4011	pos	इसके पिछली तरफ 6500 mAh की विशालकाय बैटरी है  जिसे पुरे दिन आसानी से इस्तेमाल किया जा सकता है ।
4012	pos	इसके पिछली तरफ ही 5 मेगा पीक्सेल का कैमरा भी है  जो इस टेबलेट के मूल्य के हिसाब से बढ़िया तस्वीरें लेता है ।
4013	con	ये शायद आपके कैमरे की जगह न ले पाए पर इसे कभी कभार इस्तेमाल किया जा सकता है  |
4014	neu	इसका दो मेगा पिक्स़ल फ्रंट कैमरा विडियो चैट और स्काइप कालिंग के लिए काफी है  |
4015	pos	ये खुबसूरत टेबलेट  2GHz वाले इंटेल एटम 2580 प्रोसेसर दवारा संचालित है   इसका प्रदर्शन बहुत उम्दा है  |
4016	pos	इसमे गेम्स, वेब ब्राउज़िंग और विभिन्न एप्स आसानी से  इस्तेमाल किये जा सकते हैं |
4017	pos	ये प्रोसेसर ज्यादा उर्जा भी इस्तेमाल नहीं करता है , जो इसे गुणवत्ता और मनोरंजन के लिए उपयुक्त बनाता है ।
4018	neu	1024 x 760 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 8-इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले है ।
4019	neu	16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।
4020	neu	3 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।
4021	pos	अगर आप 10,000-15,000 रूपये कीमत के रेंज में टेबलेट खरीदना चाहते हैं तो आप जिंक क्वाड 8 पर विचार कर सकते है ।
4022	pos	इस टेबलेट में अच्छा डिस्प्ले है और इसकी बनावट शानदार है ।
4023	pos	जिंक क्वाड 8 पर मल्टीमीडिया और एप्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं और इसके अन्दर अच्छी मल्टीटास्किंग क्षमता है ।
4024	pos	इस टेबलेट की बैटरी लाइफ भी काफी अच्छी है ।
4025	neg	इस टेबलेट में कमी यह है ,कि इसकी आवाज़ तेज़ नहीं है , और यह कभी-कभी क्रैश हो जाता है , जैसा कि बजट टेबलेट्स में अक्सर देखने को मिलता है   आवाज़:neg
4026	neu	यह टेबलेट हाथ में लेने पर भारी महसूस होता है , जबकि यह सिर्फ 471 ग्राम का है ।
4027	pos	दूसरी बात यह कि इसकी बनावट बेहद शानदार है ।
4028	neu	जिंक क्वाड 8 में सामने की तरफ फ्रंट फेसिंग कैमरा है ,और इस पर कोई फिजिकल बटन नहीं है ।
4029	neu	इसका सामने का हिस्सा सामान्य काले रंग में है ।
4030	neg	इस टेबलेट के डिस्प्ले पर उंगलियों के निशान बहुत आसानी से पड़ जाते हैं ।
4031	pos	इस टेबलेट के पीछे का हिस्सा मेटल का बना हुआ है , और इस टेबलेट की बनावट काफी अच्छी है ।
4032	pos	पीछे का हिस्सा मेटल का होने के कारण यह टेबलेट बहुत अच्छा फील देता है ।
4033	neu	जिंक क्वाड 8 के पीछे के हिस्से में ही बिना फ़्लैश का रियर कैमरा भी है ।
4034	neu	कनेक्टिविटी के मामले में इस टेबलेट के नीचे के हिस्से में माइक्रो यूएसबी पोर्ट, एचडीएमआई आउट और मेमोरी कार्ड स्लॉट हैं ।
4035	neu	इस टेबलेट के उपरी हिस्से में पॉवर बटन और है डफ़ोन्स जैक हैं, जबकि दाहिनी तरफ वॉल्यूम रॉकर है   पॉवर बटन और है डफ़ोन्स जैक:pos
4036	pos	कुल मिलाकर इस टेबलेट की डिज़ाइन काफी अच्छी है  और इसकी बनावट प्रीमियम क्वालिटी की है ।
4037	pos	इस डिवाइस को हाथ में लेने पर आप यह बिल्कुल महसूस नहीं करेंगे कि यह एक बजट टेबलेट है ।
4038	pos	वास्तविक इस्तेमाल में जिंक क्वाड 8 का टचस्क्रीन बहुत अच्छा रिस्पोंस देता है ।
4039	pos	इसमें कभी-कभी थोड़ी रुकावट आती है , लेकिन इसके अलावा इसका परफॉरमेंस काफी स्मूद है ।
4040	pos	इस टेबलेट का कीबोर्ड टाइप करने के लिए काफी अच्छा और आरामदेह है ।
4041	pos	जिंक क्वाड 8 पर सभी वीडियो चाहे वो एसडी हो या एचडी, सब बहुत आसानी से चलते हैं । वीडियो:pos
4042	con	इसके डिस्प्ले में रंग काफी क्रिस्प आते है , लेकिन यह थोड़ा कम ब्राइट है ।
4043	neg	हमें इससे बेहतर ब्राइटनेस वाले टेबलेट देखने को मिले हैं ।
4044	pos	इसके डिस्प्ले पर देखने का एंगल काफी अच्छा है  और इस पर मूवी आदि देखने का अनुभव काफी अच्छा रहता है ।
4045	neg	लेकिन बाहर धूप में इस पर उतना बेहतर नहीं दिखाई देता ।
4046	neg	इसके स्पीकर्स की आवाज़ पर्याप्त तेज़ नहीं है  जितना कि इसे होना चाहिए ।
4047	pos	हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में जिंक क्वाड 8 बहुत आसानी से 8 घंटे तक चल जाता है , जो कि काफी अच्छा है ।
4048	pos	इस पर मल्टीमीडिया और एप्स बहुत अच्छी तरह चलते हैं और इसके अन्दर अच्छी मल्टीटास्किंग की क्षमता मौजूद है ।
4049	pos	इसका बैटरी परफॉरमेंस भी काफी अच्छा है ।
4050	neg	इसमें कमी यह है , कि इसकी आवाज़ बहुत बेहतर नहीं है , और यह कभी-कभी क्रैश कर जाता है ।
4051	pos	इसकी सबसे खास बात आईपैड मिनी की अविश्वशनीय और बेहतरीन बनावट और साथ ही अत्यधिक मात्रा में एप्स की उपलब्धता है ।
4052	pos	एपल आईपैड मिनी मेरा देखा हुआ अब तक का सबसे खूबसूरत डिवाइस हो सकता है ।
4053	pos	यह 0.28 इंच मोटाई के साथ आश्चर्जनक रूप से पतला है , और 10.9 औंस वज़न के साथ अत्यधिक हल्का है ।
4054	neu	आईफ़ोन 5 की तरह ही इसमें एल्यूमीनियम बॉडी में इसका चमकदार डिस्प्ले है ।
4055	pos	आईपैड मिनी, लेटेस्ट आईपैड और अन्य सभी हाई एंड टेबलेट्स से भी सालों आगे नज़र आता है ।
4056	pos	बाकी सारे टेबलेट्स अब इसके आगे बिल्कुल फीके नज़र आते हैं ।
4057	neu	यह डिवाइस आईपैड 2 के छोटे स्वरूप जैसा लगता है ।
4058	neu	वही एप्स, वही स्क्रीन रेजोल्यूशन, वही परफॉरमेंस ।
4059	con	इसमें आईपैड 2 की तुलना में हर चीज थोड़ी छोटी और थोड़ी शार्प है , लेकिन यह रेटिना डिस्प्ले नहीं है ।
4060	pos	जैसा कि एपल ने बार-बार स्टेज पर बताया कि इसके पास आईपैड के लिए खास तौर पर डिज़ाइन किये गए 275,000 एप्स हैं, जो एंड्रायड टेबलेट एप्स को बहुत पीछे छोड़ छोड़ देते हैं ।
4061	pos	टेबलेट्स के लिए बने एप्स ही इस पर अच्छे लगते हैं, और यह एपल के पास काफी बड़ी मात्रा में है ।
4062	neg	आईपैड मिनी में दो कमियाँ नज़र आती हैं ।
4063	pos	जब डेवलपर आईपैड के लिए एप्स बनाते हैं, तो वे हर इंच में कुछ निश्चित पिक्सेल का ध्यान रखते हैं ।
4064	neg	आईपैड मिनी में छोटे आकार के कारण टच बटन के लिए कम जगह उपलब्ध है ।
4065	neu	बड़े आईपैड में आप अपनी उंगलियों को बहुत आसानी से घुमा सकते हैं, लेकिन छोटे आईपैड में इसके लिए आपको थोड़ा सावधान रहना पड़ता है ।
4066	neu	हलांकि यह निर्धारित करने में थोड़ा वक्त लगेगा की क्या यह बात इसकी उपयोगिता में कोई खास अंतर पैदा करता है ,या नहीं ।
4067	neg	आईपैड मिनी एक हाथ से इस्तेमाल किया जा सकने वाला टेबलेट भी नहीं है ।
4068	neu	यह 5.3 इंच चौड़ा है , जो कि काफी ज्यादा है ।
4069	neg	लेकिन इससे इनकार नहीं किया जा सकता कि अतिरिक्त मोटाई इसके स्वरूप में काफी अंतर पैदा कर देती है , जो आईपैड मिनी के पक्ष में नहीं है ।
4070	neg	आईपैड मिनी के बहुत पतले किनारे काफी मुश्किल पैदा कर देते हैं, क्योंकि इस टेबलेट को बिना टचस्क्रीन एक्टिवेट किये पकड़ने के लिए बहुत कम जगह मिलता है ।
4071	pos	आईपैड मिनी शिक्षा के मामले में बच्चों के लिए काफी अच्छा टेबलेट है ।
4072	pos	बहुत सारे शैक्षिक किताबें, एप्स और सामग्री के साथ एपल स्कूलों तक अपनी पहुंच बना रहा है , और बहुत सारे टेबलेट्स एक साथ लेने के कारण उन्हें इसकी कीमत भी कम चुकानी पड़ती है ।
4073	neg	एपल आईपैड की कीमत $329 है , जो कि अमेज़न और गूगल के किंडल फायर एचडी और नेक्सस 7 टेबलेट के $199 कीमत से काफी ज्यादा है ।
4074	neu	1024 x 600 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच पीएलएस एलसीडी डिस्प्ले है ।
4075	neu	एंड्रायड 3.2 ऑपरेटिंग सिस्टम है ।
4076	neu	16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।
4077	con	अच्छे परफॉरमेंस के बावजूद गैलेक्सी टैब 7 प्लस की कीमत इसे पीछे कर देती है ।
4078	con	हलांकि टैब 7 में 3जी भी है , लेकिन इस हिसाब से थोड़ी सी और कीमत में गैलेक्सी टैब 730 ज्यादा बेहतर समझ में आता है ।
4079	pos	लेकिन परफॉरमेंस के लिहाज से गैलेक्सी टैब 7 प्लस एक अच्छा पैकेज है ।
4080	pos	इसमें अच्छा परफॉरमेंस और क्षमता होने के साथ इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत अच्छी है   परफॉरमेंस और क्षमता:pos
4081	neu	इसकी बनावट और डिज़ाइन भी संतोषजनक है ।
4082	neg	इसमें कमी यह कि इस टेबलेट में पूरी तरह प्लास्टिक का इस्तेमाल हुआ है ।
4083	neg	इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन कम , और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है ।
4084	neu	हमारी सलाह यह है  कि इसे खरीदने का निर्णय करते समय आप इससे थोड़े से महंगे गैलेक्सी टैब 730 को भी अवश्य ध्यान में रखें ।
4085	neu	यह विंडोज 10 में अपग्रेड हो सकता है   इस टेबलेट में 7-इंच की एचडी IPS डिस्प्ले है , इसके साथ ही यह क्वाड-कोर इंटेल एटम प्रोसेसर पर काम करता है ।
4086	neu	इसके साथ ही इस टेबलेट में आपको 2 मेगापिक्सेल का रियर और VGA फ्रंट फेसिंग कैमरा मिल रहा है ।
4087	neu	इसके अलावा यह 16GB इंटरनल स्टोरेज के साथ उपलब्ध होगा, और इसे आप 32GB तक एक्सपैंड भी कर सकते हैं ।
4088	neu	इसके कनेक्टिविटी ऑप्शन्स में 3G (डोंगल के द्वारा), वाई-फाई 802.11b/g/n, ब्लूटूथ 4.0, माइक्रो एचडीएमआई और माइक्रोयूएसबी है ।
4089	neu	इसके साथ ही आपको इसमें एक 3200mAh क्षमता की बैटरी भी मिल रही है ।
4090	pos	अपनी कीमत की वजह से यह टेबलेट बड़ी उंचाइयां छूने वाला है  और कुछ नया तो जरुर करने वाला है ।
4091	pos	इस साल आईबॉल को भारत का सबसे बढ़िया टेबलेट ब्रांड चुना गया था ।
4092	neu	आईबॉल ने अपने कम कीमत के विंडोज 8.1 स्लाइड i701 से पहले भी एक विंडोज टेबलेट लॉन्च किया था, WQ149 जिसकी कीमत Rs. 24,999 थी ।
4093	neu	यह 2-in-1 हाइब्रिड टेबलेट मैग्नेटिक पोगो पिन कीबोर्ड के साथ आया था, जिसमें एक समेकित टचपैड भी था ।
4094	neu	डिजिफलीप प्रो टैबलेट्स एंड्रॉयड की गुणवता और इन्टेल प्रोसेसर का प्रदर्शन, तीन स्क्रीन आकारों और उचित मूल्यों पर लाये हैं |
4095	pos	प्रवेश स्तर का ये 7 इंच का मॉडल, 1024 x 600 पिक्सेल आईपीएस डिस्प्ले और अच्छे दृश्य कोणों के साथ उचित कीमत पर उपलब्ध है ।
4096	neu	यह टैबलेट एंड्रॉयड 4.4 KitKat के साथ आता है  |
4097	neu	इस टेबलेट में कोई सिमकार्ड स्लॉट नहीं है  पर यह 3G कनेक्टिविटी dongle के दवारा दे सकता है  |
4098	pos	डिजिफलीप प्रो XT701 का डिजाइन उच्च कोटि का है ।
4099	neu	डिजिफलीप प्रो XT811, 1200 x 800 P और 8 इंच डिस्प्ले के साथ आता है ।
4100	pos	इसकी स्क्रीन अभूतपूर्व रंग और अच्छे दृश्य कोण देती है ।
4101	pos	डिजिफलीप प्रो XT811 का धातु फ्रेम इसे मजबूती देता है ।
4102	neu	यहाँ आप टेबलेट के दायीं तरफ़ पॉवर और वॉल्यूम के बटन देख सकते हैं |
4103	pos	इसके तिरछे किनारे न केवल देखने में अच्छे लगते हैं बल्कि लम्बे इस्तेमाल के दौरान आपकी उंगलियों में धसेंगे भी नहीं|
4104	pos	इसके पिछली तरफ टेबलेट का 5MP रियर कैमरा  है  जो जरूरत पड़ने पर आपके स्मार्टफोन कैमरा का अच्छा विकल्प है ।
4105	neu	पॉवर और वॉल्यूम बटन के नीचे, इस टेबलेट का माइक्रो SD और माइक्रो सिमकार्ड स्लॉट है ।
4106	neu	यह टेबलेट 3G कनेक्टिविटी देता हैं और इससे वौइस् कालिंग भी कर सकते हैं।
4107	neu	डिजिफलीप प्रो XT911 FHD रेसोलुशन और एक बड़े 8.9 इंच आईपीएस डिस्प्ले के साथ आता है ।
4108	neu	इसके आगे की तरफ, वीडियो चैटिंग इत्यादि के लिए,  2MP फ्रंट कैमरा है ।
4109	pos	यह टेबलेट ग्लास और धातु डिजाईन के साथ आता है , जोकि इसे मजबूती और आकर्षक बनाते हैं।
4110	pos	अगर आप यू-ट्यूब पर कोई वीडियो देख रहे है , या कोई गेम खेल रहे है , तो इसके किनारों पर लगे स्पीकर बेहतर साउंड क्वालिटी देते है ।
4111	pos	टैबलेट पर लगी स्पीकर ग्रिल इसकी खूबसूरती में और इजाफा करती है ।
4112	neu	यह टैबलेट 6500mAh बैटरी के साथ आता है , जो आसानी से और सामान्य प्रयोग पर आधे से एक दिन तक चल सकता है ।
4113	neu	डिजिफलीप प्रो XT811 की तरह, डिजिफलीप प्रो XT911 के दाए किनारे पर, वॉल्यूम और पॉवर बटन के नीचे, एक माइक्रो SD कार्ड स्लॉट और एक माइक्रो-सिम कार्ड स्लॉट की सुविधा है ।
4114	neu	एचपी स्लेटबुक एक्स2 की कीमत 39,990 रूपये है , और इस कीमत पर बाज़ार में आपको बहुत से हाई एंड टेबलेट्स मिल जायेंगे ।
4115	pos	निश्चित रूप से एचपी स्लेटबुक एक्स2 की खास बात इसमें लगा अत्यधिक शक्तिशाली टेगरा 4 चिपसेट है , खासकर अगर आप टेबलेट पर गेम खेलने वालों में से हैं ।
4116	neg	हम आपको सलाह देंगे कि अगर आपको हर मामले में बेहतर परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट चाहिए, तो आपको ज्यादा परखे हुए आईपैड 4 या सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 पर ध्यान देना चाहिए ।
4117	neu	एचपी स्लेटबुक एक्स2 में 10.1-इंच का डिस्प्ले है  और इसमें सामने कोई फिजिकल बटन नहीं है ।
4118	neu	इस टेबलेट में नीचे की तरफ ज़रूरी पोर्ट और कनेक्टर हैं ।
4119	neu	दाहिनी तरफ है ,डफ़ोन्स जैक और बायीं तरफ माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट है ।
4120	neu	इस टेबलेट में सामने की तरफ नीचे दो स्पीकर्स हैं ।
4121	neu	इस टेबलेट के पीछे का हिस्सा एचपी लोगो के साथ सफ़ेद फिनिश में है ।
4122	neg	इसके पीछे के हिस्से में स्क्रैच आसानी से लग सकते हैं ।
4123	neu	इस टेबलेट में पीछे बिना फ़्लैश के कैमरे के साथ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं ।
4124	pos	ये बटन इसके पिछले हिस्से में बहुत अच्छी तरह से लगे हुए है ।
4125	con	कुल मिलाकर एचपी स्लेटबुक एक्स2 की बनावट काफी अच्छी है , लेकिन यह अन्य टेबलेट्स की तुलना में भारी है ।
4126	pos	हमने एचपी स्लेटबुक एक्स2 में टेगरा 4 चिपसेट होने के कारण बहुत अच्छे परफॉरमेंस की उम्मीद की थी, और हमें ख़ुशी है  कि यह हमारी उम्मीदों पर बिल्कुल खरा साबित हुआ ।
4127	pos	यह टेबलेट बेंचमार्क स्कोर के मामले में अब तक का सबसे तेज़ डिवाइस साबित हुआ ।
4128	neu	जबकि हमने इसके मुकाबले में 2.2 गीगाहर्ट्ज़ क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 800 क्वाड कोर प्रोसेसर वाले सोनी एक्सपीरिया जेड अल्ट्रा को रखा था ।
4129	pos	इस टेबलेट के टचस्क्रीन का रिस्पोंस बहुत स्मूद और अच्छा है ।
4130	pos	इसका ऑन-स्क्रीन कीबोर्ड टाइप करने में काफी आरामदेह है ।
4131	neu	इसके 10.1-इंच डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1920 x 1200 पिक्सेल है , जो इसे 224 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है ।
4132	neg	लेकिन इसमें कमी यह हैं कि इसका डिस्प्ले ज्यादा ब्राइट नहीं है ।
4133	neg	इस टेबलेट पर एमपी4 एचडी वीडियो फाइल्स और गेम्स बहुत आसानी से चलते हैं, लेकिन इसके स्पीकर की आवाज़ धीमी है ।
4134	neg	एचपी स्लेटबुक एक्स2 की कीमत में आपको बहुत से उच्च स्तर के टेबलेट्स मिल जायेंगे ।
4135	pos	निश्चित रूप से इस टेबलेट की खास बात इसका टेगरा 4 चिपसेट है , जो इस टेबलेट को बेहद शक्तिशाली बनाता है ।
4136	pos	अगर आपको टेबलेट पर गेम चलाना पसंद है , तो यह डिवाइस आपको बिल्कुल निराश नहीं करेगा ।
4137	pos	टचस्क्रीन डिस्प्ले में 1280x800 रिजॉल्यूशन के साथ एक आइपीएस पैनल है  और इसकी क्वालिटी भी अच्छी है ।
4138	pos	डिवाइस के अनुसार डिस्प्ले की व्यूइंग एंगल और ब्राइटनेस अच्छी और प्रभावित करने वाली है ।
4139	neg	पर टॉप का प्रोटेक्टिव ग्लास पैनल एक फिंगरप्रिंट मैग्नेट है ।
4140	neg	टैबलेट की पूरी बॉडी मेटल फिनिश के साथ प्लास्टिक की बनी है ,और यह बहुत प्रीमियम भी नहीं दिखता  है ।
4141	pos	चिकलेट-की लेआउट के साथ इसका की-बोर्ड उपयोग करने में बेहद आसान है ।
4142	con	टचपैड बेहद स्मूथ है , हालांकि इसे और बेहतर बनाया जा सकता था।
4143	neu	की-बोर्ड डॉक टैबलेट के पीछे तक फैला हुआ है  और टैबलेट केस की तरह टैबलेट को कवर करते हुए मोडा जा सकता है ।
4144	pos	टैबलेट को खड़ा करने के लिए इसे किकस्टैंड की तरह भी उपयोग किया जा सकता है  जो देखने और उपयोग करने दोनों में अच्छा है ।
4145	neg	रेगुलर डॉक्यूमेंट एडिटिंग, इंटरनेट ब्राउजिंग और आपके पसंदीदा टीवी सिरीज या मूवीज के लिए नोशन इंक केन से अच्छा विकल्प शायद आपको न मिले।
4146	con	कुल मिलाकर अपने फीचर्स और बनावट के साथ टैबलेट बहुत अधिक आकर्षक नहीं लगता लेकिन यह आपके काम के लिए पूरी तरह उपयोगी साबित होता है ।
4147	pos	फुल साइज का एक यूएसबी 3.0 पोर्ट और मिनी एचडीएमआई का होना इसे और भी ज्यादा प्रोडक्टिव बना देता है ।
4148	pos	हमारी राय में, नोशन इंक केन आपके खर्च किए पैसों के साथ पूरा न्याय करता है ।
4149	pos	साफ शब्दों में इसे पैसा वसूल प्रोडक्ट कहना सही होगा।
4150	con	ओवरऑल डिजाइन और कंस्ट्रक्शन में कुछ कमियां नजर आती हैं लेकिन उसकी कमी को हार्डवेयर पूरा कर देता है ।
4151	neu	1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले है ।
4152	neu	1.2 गीगाहर्ट्ज़ इंटेल एटम जेड2420 सिंगल कोर प्रोसेसर हाइपर थ्रेडिंग के साथ।
4153	neu	8 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।
4154	neu	3 मेगापिक्सेल रियर कैमरा 720पी वीडियो रिकार्डिंग के साथ है ।
4155	neu	आसुस फोनपैड सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 का सीधा प्रतियोगी टेबलेट है ।
4156	pos	इस टेबलेट में कुछ बहुत अच्छे फीचर्स हैं जैसे फ्लोटिंग एप्स, अच्छी वीडियो प्लेबैक क्षमता, कॉल क्षमता और शानदार बनावट ।
4157	neg	इसमें कमी यह है , कि इसके परफॉरमेंस में कुछ देरी होती है , और इसका रियर कैमरा अच्छा नहीं है ।
4158	neg	इसका 8 जीबी आतंरिक स्टोरेज भी ज्यादा नहीं है ।
4159	neu	अगर आप 15,000 रूपये के आस-पास का टेबलेट खरीदना चाहते हैं, तो आप निश्चित रूप से आसुस फोनपैड के साथ गैलेक्सी टैब 2 पर भी विचार कर सकते हैं ।
4160	neu	आसुस फोनपैड को देखने पर यह एक सामान्य एंड्रायड टेबलेट लगता है ।
4161	neu	इस टेबलेट में नीचे की तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट और है डफ़ोन्स जैक हैं ।
4162	neu	आसुस फोनपैड में हाइपर थ्रेडिंग के साथ 1.2 गीगाहर्ट्ज़ इंटेल एटम जेड2420 सिंगल कोर प्रोसेसर है ।
4163	neu	यह टेबलेट एंड्रायड 4.1.2 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है  और इसमें आसुस का अपना कस्टम लांचर है ।
4164	neu	आसुस फोनपैड टेबलेट का सबसे नजदीकी प्रतियोगी सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 है ।
4165	neu	आसुस फोनपैड टेबलेट में सामने की तरफ कोई फिजिकल बटन नहीं है ।
4166	neu	इस टेबलेट में 7-इंच डिस्प्ले के ऊपर ईयरपीस और फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।
4167	neu	नीचे की तरफ इसमें डफ़ोन्स जैक के साथ चार्जिंग है और डेटा ट्रान्सफर के लिए माइक्रो यूएसबी पोर्ट है ।
4168	neg	आसुस फोनपैड के पीछे 3 मेगापिक्सेल का कैमरा है , लेकिन इसमें फ़्लैश नहीं है ।
4169	pos	इसके पीछे का हिस्सा एल्यूमिनीयम का बना है , जो इस डिवाइस को एक प्रीमियम फील देता है ।
4170	pos	फोनपैड से तुलना करने पर नेक्सस 7 और सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 का पिछला हिस्सा प्लास्टिक फील देता है  और चीप लगता है ।
4171	neu	फोनपैड के पीछे के हिस्से को खोला नहीं जा सकता, इसका मतलब ये है  कि आप बैटरी तक नहीं पहुंच सकते हैं ।
4172	pos	कुल मिलाकर आसुस फोनपैड का डिज़ाइन दूसरे टेबलेट्स की तुलना में काफी बेहतर है  और यह एक काफी प्रीमियम डिवाइस नज़र आता है ।
4173	con	हलांकि बेंचमार्क टेस्ट में आसुस फोनपैड का स्कोर इसके दूसरे प्रतिद्वंदियों की तुलना में बेहतर नहीं रहता है , लेकिन इसका मतलब यह नहीं है  कि इस टेबलेट का परफॉरमेंस ख़राब है ।
4174	pos	इसके स्पेसिफिकेशन को देखते हुए इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा कहा जा सकता है ।
4175	pos	इस टेबलेट का टचस्क्रीन रिस्पोंस काफी अच्छा है  और इसे इस्तेमाल करने में बहुत आराम रहता है ।
4176	neu	फोनपैड के 7-इंच के आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1280 x 800 पिक्सेल है , जो 216 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है।
4177	pos	इसका डिस्प्ले काफी तीक्ष्ण है और इस पर देखने का एंगल भी काफी बढ़िया है ।
4178	pos	इस टेबलेट पर मूवी देखना, गेम्स खेलना और मल्टीमीडिया चलाना एक काफी अच्छा अनुभव है ।
4179	neu	इस टेबलेट के स्पीकर की आवाज़ साधारण है ।
4180	neg	आसुस फोनपैड के कैमरे का परफॉरमेंस काफी निराशाजनक है ।
4181	neg	अच्छी रोशनी में भी फोटो स्पष्ट नहीं आते और नोइज़ी रहते हैं ।
4182	neg	कम रोशनी में इसके कैमरे का परफॉरमेंस और भी ख़राब रहता है ।
4183	pos	बैटरी लाइफ की बात करें तो हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में पूरे ब्राइटनेस लेवल और आवाज़ पर आसुस फोनपैड की बैटरी 10 घंटे तक चलती है , जो कि एक काफी शानदार बैटरी परफॉरमेंस है  बै।
4184	pos	इस टेबलेट में कुछ काफी अच्छे फीचर जैसे कि फ्लोटिंग एप्स, अच्छी वीडियो प्लेबैक क्षमता, कॉल करने की क्षमता और शानदार बनावट मौजूद हैं ।
4185	neg	इस टेबलेट में कमी की अगर बात करें, तो इसका परफॉरमेंस कुछ धीमा रहता है  और इसका रियर कैमरा बढ़िया नहीं है ।
4186	neg	इसका 8 जीबी का इंटरनल स्टोरेज भी ज्यादा नहीं है ।
4187	neu	अगर आप लगभग 15,000 रूपये कीमत का टेबलेट चाहते हैं, तो आपको इसके साथ गैलेक्सी टैब 2 पर भी विचार करना चाहिए ।
4188	neu	सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 के स्पेसिफिकेशन में टैब 2 की तुलना में कोई बहुत ज्यादा सुधार नहीं हुआ है ।
4189	con	कीमत के हिसाब से यह टेबलेट अच्छा परफॉर्म करता है , लेकिन अगर आप भारी इस्तेमाल करने वाले हैं और इस पर भारी गेम्स चलाना या मल्टीटास्किंग करना चाहते है , तो इस टेबलेट में आप कमी महसूस करेंगे ।
4190	pos	भारी इस्तेमाल के लिए नेक्सस 7 बढ़िया है , क्योंकि इस टेबलेट में अच्छा डिस्प्ले, अधिक शक्ति और स्टॉक एंड्रायड इंटरफ़ेस है ।
4191	neu	अगर आप 20,000 रूपये तक का टेबलेट खरीदना चाहते हैं, तो आप इसके साथ नेक्सस 7, आसुस फोनपैड, जिंक क्वाड 8 पर भी विचार कर सकते हैं ।
4192	con	बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी टैब 3 का स्कोर आसुस फोनपैड से थोडा बेहतर है , लेकिन पहली पीढ़ी के नेक्सस 7 से इसका स्कोर कम है ।
4193	pos	वास्तविक इस्तेमाल में इस टेबलेट का परफॉरमेंस अच्छा रहता है ।
4194	pos	इसका टचस्क्रीन काफी रिस्पोंसिव और अच्छा है ।
4195	pos	इस टेबलेट का इंटरफ़ेस भी काफी स्मूद और रिस्पोंसिव है   वेब ब्राउज़िंग करना, गेम्स खेलना आदि इस पर बहुत अच्छा अनुभव रहता है ।
4196	neu	गैलेक्सी टैब 3 के 7-इंच के डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1024 x 600 पिक्सेल है , जो इसे 170 पीपीआई की पिक्सेल डेंसिटी देता है ।
4197	pos	इसका डिस्प्ले अच्छा है  और इसका देखने का एंगल बढ़िया है ।
4198	neu	लेकिन ध्यान देने की बात ये है , कि बाज़ार में 720पी डिस्प्ले वाले टेबलेट भी उपलब्ध हैं ।
4199	neg	हलांकि इसके डिस्प्ले से काम चल जाता है , लेकिन हम इसमें और बेहतर रेजोल्यूशन चाहते थे ।
4200	pos	गेम्स की बात करें तो गैलेक्सी टैब 3 पर सभी गेम्स चल जाते हैं ।
4201	neg	हलांकि भारी गेम्स में कभी-कभी इसमें कुछ देरी और रुकावट देखने में आता है ।
4202	pos	इस टेबलेट की कॉल करने की क्षमता अच्छी है , और इसकी आवाज़ की क्वालिटी भी बढ़िया है ।
4203	pos	गैलेक्सी टैब 3 टेबलेट का 3 मेगापिक्सेल का पीछे का कैमरा दिन के समय और अच्छी रोशनी में बहुत अच्छे फोटो देता है ।
4204	neg	लेकिन कम रोशनी में इसके कैमरे के परफॉरमेंस में काफी गिरावट आ जाती है ।
4205	neu	बैटरी लाइफ की बात करें तो गैलेक्सी टैब 3 की बैटरी हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में लगभग 6.5 घंटे तक चलती है ।
4206	pos	इसका मतलब यह है , कि सामान्य स्थिति में एक बार चार्ज करने पर यह टेबलेट एक दिन से ज्यादा बहुत आराम से चल सकता है ।
4207	neu	सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 में टैब 2 की तुलना में कोई खास अपग्रेड नहीं किया गया है ।
4208	con	कीमत के हिसाब से इसका परफॉरमेंस अच्छा है , लेकिन अगर आप भारी इस्तेमाल करने वाले हैं, तो आपको इस टेबलेट में थोड़ी मुश्किल हो सकती है ।
4209	pos	भारी इस्तेमाल करने वालों के लिए नेक्सस 7 एक बेहतर विकल्प है , क्योंकि इस टेबलेट में बढ़िया डिस्प्ले और ज्यादा शक्ति है ।
4210	pos	इसमें सबसे बड़ा अंतर ये है , कि नया नेक्सस 7 पहले की तुलना में पतला और हल्का है ।
4211	neu	इसके डिस्प्ले के चारो तरफ के किनारे भी पहले की तुलना में कम कर दिए गए हैं ।
4212	pos	नया नेक्सस 7 अब भी आसुस के द्वारा ही निर्मित किया जा रहा है  और इसके स्पेसिफिकेशन में परिवर्तन काफी आकर्षक हैं ।
4213	neu	इसके 7 इंच डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1920 x 1200 पिक्सेल है , जो इसे 323 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है ।
4214	neg	यह डिवाइस 16 जीबी और 32 जीबी स्टोरेज के वर्ज़न में उपलब्ध है , लेकिन इसमें इसके स्टोरेज को बढ़ाने का कोई विकल्प नहीं है ।
4215	neu	नेक्सस 7 में अब 5 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा और 1 ।2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।
4216	neu	नेक्सस 7 में 1.5 गीगाहर्ट्ज़ क्वालकॉम स्नैपड्रैगन एस4 प्रो क्रेट क्वाड कोर प्रोसेसर के साथ एड्रीनो 320 जीपीयू और 2 जीबी रैम है ।
4217	pos	नया नेक्सस 7 लेटेस्ट एंड्रायड जेली बीन पर काम करता है ।
4218	pos	अगर आप गेमिंग पसंद करते हैं तो आपका भाग्य अच्छा है , क्योंकि यह डिवाइस ओपनजीएल ईएस 3.0 को सपोर्ट करता है ।
4219	neu	16 जीबी वाई-फाई मॉडल की कीमत $229 है , जबकि 32 जीबी वाई-फाई मॉडल की कीमत $269 है ।
4220	pos	अपने अन्य समकक्ष प्रतियोगियों की तुलना में नेक्सस 7 का स्पेसिफिकेशन काफी बेहतर है ।
4221	pos	इसके हाई रेजोल्यूशन डिस्प्ले के कारण आप इस पर फुल एचडी 1080पी वीडियो आसानी से देख सकते हैं ।
4222	pos	बताने की आवश्यकता नहीं है , कि नेक्सस 7 का स्टॉक एंड्रायड 4.3 ऑपरेटिंग सिस्टम, दूसरे टेबलेट्स के एंड्रायड 4.2 ओएस से काफी बेहतर है ।
4223	neg	इसका नहीं बढ़ाया जा सकने वाला स्टोरेज इसमें एक कमी है , लेकिन यही नेक्सस का तरीका रहा है ।
4224	neg	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की सलाह देना थोड़ा मुश्किल लगता है , खास कर जबकि इसी कीमत पर बेहतर वैल्यू के साथ सैमसंग गैलेक्सी 510 बाज़ार में उपलब्ध है ।
4225	neu	मीडियापैड 10 लिंक की कीमत 24,999 रूपये है , और इसका लक्ष्य आईपैड मिनी, आईपैड 2 और सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 हैं ।
4226	pos	इसके स्पेसिफिकेशन अच्छे हैं और यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर हुवेई कस्टम स्किन के साथ काम करता है ।
4227	pos	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक टेबलेट 9 .9 एमएम मोटाई के साथ काफी पतला है , 640 ग्राम वज़न के साथ यह तुलनात्मक रूप से हल्का भी है ।
4228	neu	इसके पीछे के हिस्से में बिना फ़्लैश का कैमरा है ।
4229	neu	इसके पीछे का हिस्सा खोला नहीं जा सकता, इसलिए आप बैटरी तक नहीं पहुंच सकते ।
4230	pos	लेकिन इसकी बनावट काफी अच्छी है ।
4231	pos	मीडियापैड 10 लिंक प्लास्टिक फिनिश और गोल किनारों के साथ है , जिससे इसे पकड़ने में आराम रहता है ।
4232	neu	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक में दाहिनी तरफ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं, और बायीं तरफ है डफ़ोन्स जैक और माइक्रो यूएसबी पोर्ट हैं ।
4233	neu	इस डिवाइस के उपरी हिस्से में माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और सिम कार्ड स्लॉट हैं ।
4234	neu	मीडियापैड 10 लिंक टेबलेट में सामने की तरफ कोई फिजिकल बटन नहीं है , इसमें सिर्फ फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।
4235	pos	इसके पीछे के हिस्से में दो स्पीकर्स हैं, जो बहुत सही स्थान पर लगाये गए हैं ।
4236	pos	यह टेबलेट पकड़ने और इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह है ।
4237	neu	बेंचमार्क टेस्ट में यह सर्वोत्तम परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट नहीं है ।
4238	neu	कुछ मामलों में यह नेक्सस 7 से बेहतर परफॉर्म करता है  और कुछ मामलों में यह गैलेक्सी नोट 510 से भी बेहतर परफॉरमेंस देता है , लेकिन कुल मिलाकर इसका परफॉरमेंस मध्यम स्तर का है ।
4239	pos	वास्तविक इस्तेमाल में मीडियापैड 10 लिंक का परफॉरमेंस काफी अच्छा है ।
4240	pos	इस पर ब्राउज़िंग करना, गेम्स खेलना और मूवी देखना काफी अच्छा अनुभव है ।
4241	pos	इसके टचस्क्रीन का रिस्पोंस काफी अच्छा है ।
4242	neu	इस टेबलेट में डेटा के लिए सिम कार्ड का इस्तेमाल हो सकता है , लेकिन इससे कॉल नहीं किया जा सकता ।
4243	neu	बहुत सारे एप्स एक साथ चलाने पर भी हुवेई मीडियापैड 10 लिंक का परफॉरमेंस मामूली धीमा होता है ।
4244	con	कभी-कभी एप्स लोड होने में ज़रूरत से ज्यादा समय लेते हैं, लेकिन एक बार लोड हो जाने के बाद वे बहुत अच्छी तरह से चलते हैं ।
4245	pos	इस टेबलेट का डिस्प्ले अन्दर बहुत अच्छा काम करता है , और इसका देखने का एंगल भी काफी ज्यादा है।
4246	pos	मीडियापैड 10 लिंक के स्पीकर्स की आवाज़ काफी तेज़ है ।
4247	pos	इसमें दो स्पीकर्स हैं जो इस टेबलेट के पीछे की तरफ लगे हुए हैं, और इसमें अच्छी आवाज़ के लिए डॉल्बी डिजिटल प्लस फीचर दिया गया है ।
4248	pos	अगर आपको तेज़ और साफ़ आवाज़ वाला टेबलेट चाहिए, तो यह डिवाइस आपके लिए है ।
4249	pos	हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की बैटरी लगभग 6.5 घंटे तक चलती है , जो कि काफी अच्छा है ।
4250	neg	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की कीमत 24,999 रूपये है , और इस कीमत पर इसे खरीदने की सलाह देना थोड़ा मुश्किल लगता है  जबकि इसी कीमत पर बेहतर वैल्यू देने वाला सैमसंग गैलेक्सी नोट 510 बाज़ार में उपलब्ध है ।
4251	neu	अगर आप 10-इंच का टेबलेट चाहते हैं, तो 16 जीबी वाई-फाई आईपैड अब भी बाज़ार में उपलब्ध है ।
4252	pos	लेकिन जो बात मीडियापैड के पक्ष में जाती है , वो है  इसका बढ़िया डिस्प्ले, अच्छी बैटरी लाइफ और इसमें दिए गए स्पीकर्स जिनकी आवाज़ काफी तेज़ है ।
4253	neg	इसमें कमी यह है  कि इसका स्किन हर किसी को पसंद नहीं आ सकता है , इसका कैमरा साधारण है  और यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है ।
4254	pos	गैलेक्सी टैब 2 एक शानदार डिवाइस है ।
4255	neu	इसकी कीमत बजट टेबलेट्स और आईपैड के बीच में है ।
4256	pos	इसके फीचर और स्पेसिफिकेशन आपके पैसों की पूरी कीमत देते हैं, और यह कुल मिलाकर सोनी टेबलेट एस और मोटोरोला ज़ूम से बेहतर परफॉरमेंस देता है ।
4257	neg	इसमें सिर्फ एक ही कमी है , कि इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन थोड़ा कम है ।
4258	neu	सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 में 7-इंच का डिस्प्ले है ।
4259	con	यह किसी भी बजट टेबलेट की तुलना में काफी बेहतर है  लेकिन इसका आईपैड जैसा क्लासी फील नहीं है ।
4260	pos	टैब 2 के पीछे का हिस्सा ग्रे प्लास्टिक मैट फिनिश में है , जो कि काफी अच्छा है ।
4261	pos	यह इस डिवाइस को काफी अच्छा फिनिश देता है  और इसके कारण यह उंगलियों के निशान और धूल से भी सुरक्षित रहता है ।
4262	neg	लेकिन इसका 7-इंच का डिस्प्ले चिकना है  और इस पर उंगलियों के निशान आसानी से पड़ जाते हैं ।
4263	pos	सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 की मोटाई 10.5 एमएम है , और यह वास्तव में काफी पतला है ।
4264	pos	यह 344 ग्राम वज़न के साथ काफी हल्का टेबलेट भी है ।
4265	pos	अपने आकार के वज़ह से यह डिवाइस इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह रहता है ।
4266	neu	यह टेबलेट 8 जीबी / 16 जीबी / 32 जीबी  स्टोरेज क्षमता में आता है ,  इसके मेमोरी को माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।
4267	neu	इस टेबलेट के बायीं तरफ माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और सिम कार्ड स्लॉट हैं ।
4268	neu	इसके दाहिनी तरफ वॉल्यूम रॉकर और पॉवर बटन हैं ।
4269	neu	इसमें ऊपर की तरफ डफ़ोन्स जैक है , और पीछे की तरफ बिना फ़्लैश का 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा है ।
4270	neu	इस डिवाइस में सैमसंग ने बहुत सारे प्रीलोडेड एप्स दिए हैं ।
4271	neu	इसमें डिस्प्ले के नीचे तीन टच सेंसिटिव बटन बैक, होम और टास्क मेनेजर दिए गए हैं ।
4272	neu	गैलेक्सी टैब 2 में 1 गीगाहर्ट्ज़ डुएल कोर प्रोसेसर है , और 1 जीबी रैम है ।
4273	neu	इसके 7-इंच स्क्रीन का रेजोल्यूशन 1024 x 600 पिक्सेल है ।
4274	neg	बहुत से अन्य टेबलेट्स में दिए गए 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन को देखते हुए टैब 2 का रेजोल्यूशन थोड़ा निराशाजनक लगता है ।
4275	neu	इसका देखने का एंगल बहुत अच्छा नहीं है ।
4276	pos	इसका डिस्प्ले एक प्रीमियम डिवाइस की तरह काफी स्मूद और रिस्पोंसिव है ।
4277	pos	इसका डुएल कोर प्रोसेसर इस डिवाइस को अच्छे परफॉरमेंस और मल्टीटास्किंग के लिए सक्षम बनाता है ।
4278	neg	लेकिन बहुत ज्यादा एप्स बैकग्राउंड में चलाने पर इस डिवाइस का परफॉरमेंस कुछ धीमा हो जाता है ।
4279	pos	बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी टैब 2 अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत शानदार परफॉरमेंस देता है ।
4280	pos	लगभग सभी बेंचमार्क टेस्ट में इसका स्कोर अन्य टेबलेट्स की तुलना में बेहतर रहता है ।
4281	pos	ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में भी यह दूसरे अन्य प्रतियोगियों को काफी पीछे छोड़ देता है ।
4282	neg	यह टेबलेट मूल रूप में एमओवी फाइल्स नहीं चला पाता, जो कि निराशाजनक है ।
4283	pos	एमपी4 वीडियो फाइल्स इस पर बिना किसी परेशानी के बहुत अच्छी तरह चलते हैं ।
4284	pos	गैलेक्सी टैब 2 में एक अच्छा फीचर यह है , कि इसे आप एक फ़ोन की तरह इस्तेमाल कर सकते हैं और इसमें आपको सिम कार्ड के साथ 3जी कनेक्टिविटी भी मिलती है ।
4285	neu	गैलेक्सी टैब 2 में पीछे की तरफ बिना फ़्लैश का 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा दिया गया है , जबकि सामने वीडियो कॉल के लिए वीजीए कैमरा दिया गया है ।
4286	con	इसका रियर कैमरा बहुत बेहतरीन तो नहीं है , लेकिन अच्छी रोशनी में इससे अच्छे फोटो लिए जा सकते हैं ।
4287	neu	बैटरी लाइफ की अगर बात करें तो गैलेक्सी टैब 2 की बैटरी सामान्य इस्तेमाल में वेब ब्राउज़िंग, म्यूजिक, मूवीज, गेम्स और सोशल नेटवर्किंग आदि के इस्तेमाल के साथ डेढ़ दिन से ज्यादा आसानी से चल जाती है ।
4288	neg	लेकिन इसका कम रेजोल्यूशन इसकी एक कमी है , जिसे और बेहतर होना चाहिए था ।
4289	neu	16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।
4290	neu	3.15 मेगापिक्सेल कैमरा 720पी एचडी वीडियो रिकार्डिंग के साथ ।
4291	con	अच्छे परफॉरमेंस के बावजूद गैलेक्सी टैब 7 प्लस की कीमत इसे पीछे कर देती है ।
4292	neu	इसी कीमत पर आपको सोनी टेबलेट एस मिल सकता है ।
4293	con	हलांकि टैब 7 में 3जी भी है , लेकिन इस हिसाब से थोड़ी सी और कीमत में गैलेक्सी टैब 730 ज्यादा बेहतर समझ में आता है   3जी:neu
4294	neg	या फिर गैलेक्सी नोट, जो कि अत्यधिक पोर्टेबल है ।
4295	pos	लेकिन परफॉरमेंस के लिहाज से गैलेक्सी टैब 7 प्लस एक अच्छा पैकेज है ।
4296	neu	गैलेक्सी टैब 7 प्लस की डिज़ाइन, गैलेक्सी टैब 730 और गैलेक्सी टैब 750 से ली गई है, जो कि स्पष्ट रूप से दिखाई देता है ।
4297	neu	हलांकि यह गैलेक्सी टैब 750 से थोड़ा सा मोटा है , लेकिन फिर भी यह काफी पतला टेबलेट है ।
4298	neu	इसके 7-इंच के डिस्प्ले के किनारे काला बेज़ेल है ।
4299	neu	इस टेबलेट के निचले हिस्से में चार्जिंग पोर्ट और दो स्पीकर्स हैं ।
4300	neu	बायीं तरफ सिम कार्ड स्लॉट और माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट हैं ।
4301	neu	ऊपर की तरफ 3.5 एमएम है ,डफ़ोन्स जैक है ।
4302	neu	इस टेबलेट के दाहिने हिस्से में पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं ।
4303	pos	गैलेक्सी टैब 7 प्लस के पीछे का हिस्सा इनेमल सफ़ेद फिनिश में है , जो कि अच्छा है ।
4304	pos	इस पर चिकने फिनिश की तरह उंगलियों के निशान और स्क्रैच दिखाई नहीं देंगे ।
4305	neu	पीछे ही ऊपर के हिस्से में बायीं तरफ एलईडी फ़्लैश के साथ 3 मेगापिक्सेल का कैमरा है ।
4306	pos	इस टेबलेट में प्लास्टिक का काफी इस्तेमाल हुआ है , लेकिन इसकी बनावट की क्वालिटी अच्छी है ।
4307	pos	यह टेबलेट हल्का और पतला है , और इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह है ।
4308	neu	हलांकि टैब 7 प्लस में रंग गैलेक्सी नोट के सुपर एमोलेड डिस्प्ले की तरह तीक्ष्ण नहीं हैं, लेकिन इसका डिस्प्ले बुरा भी नहीं है ।
4309	neg	टैब 7 प्लस के डिस्प्ले का कम रेजोल्यूशन इसमें एक कमी है ।
4310	neg	जिसकी वजह से इस पर वीडियो देखना उतना अच्छा अनुभव नहीं रहता, खास कर जब आप एचडी वीडियो देख रहे हों ।
4311	pos	लेकिन इसमें अच्छी बात ये है, कि इसके डिस्प्ले पर टेक्स्ट बहुत क्रिस्प आते हैं और इस पर पढ़ने में अच्छा रहता है ।
4312	con	इस टेबलेट के डिस्प्ले का देखने का एंगल अधिक ब्राइटनेस पर तो ठीक रहता है , लेकिन कम ब्राइटनेस लेवल पर यह अच्छा नहीं रहता ।
4313	pos	गैलेक्सी टैब 7 प्लस के बैटरी की बात करें तो इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में काफी अच्छी है ।
4314	pos	सामान्य इस्तेमाल में इसकी बैटरी वाई-फाई के साथ वेब ब्राउज़िंग, वीडियो, म्यूजिक, गेम्स और सोशल नेटवर्किंग आदि के इस्तेमाल के साथ लगभग 3 दिन तक चल जाती है , जो कि एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है ।
4315	pos	इसमें अच्छा परफॉरमेंस और क्षमता होने के साथ इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत अच्छी है ।
4316	neu	इसकी बनावट और डिज़ाइन भी संतोषजनक है ,
4317	neg	इसमें कमी यह कि इस टेबलेट में पूरी तरह प्लास्टिक का इस्तेमाल हुआ है ।
4318	neg	इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन कम है , और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है ।
4319	neu	हमारी सलाह यह है , कि इसे खरीदने का निर्णय करते समय आप इससे थोड़े से महंगे गैलेक्सी टैब 730 को भी अवश्य ध्यान में रखें ।
4320	pos	एपल आईपैड 2 एक खूबसूरती से डिज़ाइन किया हुआ और आसानी से इस्तेमाल किया जा सकने वाला डिवाइस है ।
4321	pos	आईपैड 2 अपने पहले के आईपैड की तुलना में थोड़ा पतला और हल्का है , लेकिन इसमें वही डिस्प्ले और रेजोल्यूशन है ।
4322	neu	आईपैड 2 में बेहतर हार्डवेयर हैं और इस पर मूवी चलाना और उसे एडिट करना संभव है ।
4323	pos	आईपैड 2 का डिस्प्ले पहले के आईपैड की तुलना में शार्प है , यह अंतर एलसीडी और उपरी ग्लास के बीच कम जगह होने के कारण है ।
4324	neu	आईपैड 2 में दो कैमरे हैं, फेसटाइम के लिए फ्रंट फेसिंग कैमरा और एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग के लिए रियर कैमरा ।
4325	neg	हलांकि इसके रियर कैमरे से बहुत अच्छे और स्पष्ट फोटो नहीं आते ।
4326	pos	आईपैड 2 का कीपैड अच्छा है , और इस पर टाइप करने में किसी तरह की परेशानी नहीं होती ।
4327	neg	हमने इसके एचडीएमआई एक्सेसरी को इस्तेमाल करने की कोशिश की, लेकिन इसकी वीडियो क्वालिटी निराशाजनक रही ।
4328	neg	आईपैड 2 अच्छी तरह से अपस्केल नहीं कर पाया और वीडियो क्वालिटी अच्छी और स्पष्ट नहीं रही जैसा कि होना चाहिए ।
4329	neu	परफॉरमेंस की बात करें तो आईपैड 2 कोई भी एप्स या गेम्स चलाने पर धीमा नहीं होता ।
4330	pos	इस पर म्यूजिक चलाने पर यह पहले के आईपैड की तुलना में थोड़ा कम वार्म महसूस होता है ।
4331	pos	इसके स्पीकर की आवाज़ पहले से ज्यादा तेज़ है ,  इसकी बैटरी लाइफ काफी अच्छी है , और यह लगभग पहले के आईपैड के बराबर है   स्पीकर की आवाज़:pos
4332	con	आईपैड 2 एक शानदार प्रोडक्ट है , लेकिन यह पहले वाले आईपैड के जितना क्रांतिकारी नहीं है ।
4333	neu	हार्डवेयर में परवर्तन और थोड़े बहुत इसके लुक में परिवर्तन के अलावा इसमें कोई खास बदलाव नहीं किये गए है ।
4334	neg	पिक्चर और विडियो थोड़े सुस्त और गैर-दिलचस्प दिखते हैं।
4335	neu	सैमसंग गैलेक्‍सी टैब 3 नियो के फीचरों पर नजर डालें तो इसमें 7 इंच की WSVGA स्‍क्रीन दी गई है  जो 600×1024 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है  इसके वाईफाई वर्जन का भार 310 ग्राम और साइज़ 116.4 x 193.4 x 9.7 एमएम है ।
4336	neu	एंड्रायड जैलीबीन 4.2 ओएस पर रन करने वाले गैलेक्‍टी टैब नियो में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर प्रोसेसर और 1 जीबी की रैम दी गई है ।
4337	neu	टैब 3 नियो में 8 जीबी का इंटरनल स्‍टोरेज मौजूद है  जिसे माइक्रोएसडी कार्ड स्‍लॉट की मदद से 32 जीबी तक एक्‍पेंड किया जा सकता है ।
4338	neu	इसमें 2 मेगापिक्‍सल कार रियर कैमरा दिया गया है , लेकिन फ्रंट फेसिंग कैमरा नदारद है ।
4339	neu	सैमसंग के अनुसार टैब में 3,600 एमएएच की बैटरी दी गई है , जो 8 घंटे का वीडियो प्‍लेबैक टाइम देती है ।
4340	neu	कनेक्‍टीविटी फीचरों में नजर डालें तो टैब 3 नियो में वाईफाई, ब्‍लूटूथ, जीपीएस का फीचर दिया गया है ।
4341	neu	टैब में सैमसंग ऐप, सैमसंग चैट ऑन, सैमसंग वॉयस, गूगल प्‍लस, प्‍ले बुक, प्‍ले म्‍यूजिक, प्‍ले स्‍टोर, वॉयस सर्च, यू ट्यूब, प्‍ले स्‍टोर, हैंगआउट जैसी कई दूसरी प्री लोडेड एप्‍लीकेशन दी गईं हैं।
4342	neu	VT85C नाम के नए 3जी टैब में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर कार्टेक्‍स ए9 प्रोसेसर दिया गया है  ये एंड्रायड के 4.2 जैलीबीन ओएस पर रन करता है  साथ में 5 मेगापिक्‍सल का रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्‍सल का वीजिए फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है , इंटरनेट और वॉयस कॉल करने के लिए टैब में सिम स्‍लॉट बना हुआ है ।
4343	neu	टैबलेट में कई प्री लोडेड एप्‍लीकेशन आपको पहले से मिलेंगी जैसे फेसबुक, ओपेरा मिनी, हंगामा।
4344	neu	इसके अलावा वीडियोकॉन के खेमें में VT75C नाम का एक दूसरा मॉडल भी है  जिसमें 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है  जो 800 x 480 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है ।
4345	neu	वीडियोकॉन के दूसरे टैब VT75C में 1 गीगाहर्ट का प्रोसेसर, एंड्रायड 4.1 जैलीबीन और 2मेगापिक्‍सल रियर कैमरा दिया गया है ।
4346	neu	लिनोवो ए 1000 में 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है , जो 1024x600 पिक्‍सल सपोर्ट करती है ।
4347	neu	बेहतर साउंड क्‍वालिटी के लिए ए1000 में म्‍यूजिक मास्‍टर डॉल्‍बी ऑडियो ड्युल स्‍पीकर लगे हुए ।
4348	neu	एंड्रायड जैलीबीन 4.1 पर रन करने वाले ए 1000 में 16 जीबी इंटरनल मैमोरी सपोर्ट के साथ 32 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी ऑप्‍शन मौजूद है ।
4349	neu	लिनोवो के दूसरे मॉडल ए 3000 में 7 इंच की आईपीएस स्‍क्रीन दी गई है , जो 1024x600 पिक्‍सल सपोर्ट करती है   7 इंच की आईपीएस स्‍क्रीन:neu
4350	neu	टैब में 1.2 गीगाहर्ट क्‍वॉड कोर प्रोसेसर और 64 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी ऑप्‍शन दिया गया है , फोटो कैपचरिंग के लिए 5 मेगापपिक्‍सल कैमरा और 3जी सपोर्ट मौजूद हैं।
4351	neu	लिनोवो के तीसरे मॉडल S6000 को खासतौर से इंटरटेनमेंट के लिए बनाया गया है , इसमें 10.1 इंच की स्‍क्रीन दी गई है  जो 1280x800 पिक्‍सल रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है , टैबलेट का भार 560 ग्राम है , और इसमें 1.2 गीगाहर्ट क्‍वॉड कोर प्रोसेसर, 3जी, वाईफाई, माइक्रो एचडीएमआई पोर्ट, ब्‍लूटूथ किबोर्ड डॉक दिया गया है  लिनोवो ने S6000 को 27,000 रुपए में लांच किया है
4352	neu	एक्‍सपीरिया ज़ी में 1.5 गीगाहर्ट क्‍वालकॉम क्‍वॉडकोर प्रोसेसर दिया गया है  साथ में 2 जीबी रैम और 16 जीबी की इंटरनल मैमोरी इनबिल्‍ड है , टैब में दी गई 10 इंच की स्‍क्रीन 1920x1200 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है  जो क्‍लियर और हाईडेफिनेशन व्‍यू प्रोवाइड करती है ।
4353	neu	टैब में 6,000 एमएएच की बैटरी लगी हुई है  जो ज्‍यादा बेहतर बैटरी बैकप देती है ।
4354	neu	10 इंच की स्‍क्रीन 1920x1200 रेज्‍यूलूशन 8 मेगापिक्‍सल प्राइमरी कैमरा 2.2 मेगापिक्‍सल फ्रंट कैमरा 2 जीबी रैम 16 जीबी इंटरनल मैमोरी 6,000 एमएएच बैटरी 4.2 जैलीबीन अपडेट कीमत- 46,990 रुपए
4355	neu	11.6 इंच की आईपीएस डिस्‍प्‍ले स्‍क्रीन में 1366×768 रेज्‍यूलूशन का सपोर्ट दिया गया है  साथ ही स्‍क्रीन 10 प्‍वाइंट टच सपोर्ट करती है  जो यूजर को बेहतर टच एक्‍सपीरियंस देता है ।
4356	neu	कीबोर्ड डॉक में अलग से एक बैटरी लगी हुई है , जो 8 घंटे का बैटरी बैकप देती है ।
4357	neu	जबकि टैबलेट में दी गई बैटरी भी 8 घंटे का बैटरी बैकप देती है ।
4358	neu	लावा ई कनेक्‍ट में 3जी कालिंग सपोर्ट दिया गया है , साथ में 7 इंच की डब्‍लूवीजिए स्‍क्रीन यूजर को बड़ा व्‍यू देती है , स्‍क्रीन 800 x 480 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है ।
4359	neu	फास्‍ट और स्‍मूद प्रोसेसिंग के लिए लावा ई टैब में 1 गीगाहर्ट सिंगल कोर क्‍वॉलकॉम स्‍नैपड्रैगन प्रोसेसर, एंड्रायड 4.0 आईसीएस ओएस, 512 एमबी रैम, 4जीबी इंटरनल मैमोरी के अलावा 2 मेगापिक्‍सन रियर और वीडियो कॉलिंग के लिए फ्रंट वीजिए कैमरा इनबिल्‍ड है ।
4360	neu	हुवावे मीडिया पैड 7 में भी फनबुक पी 600 की तरह 7 इंच की स्‍कीन दी गई है ।
4361	neu	टैबलेट की खास बात है  इसमें आप 2जी और 3जी कॉलिंग कर सकते हैं यानी दूसरे टैबलेटों की जरूरी नहीं केवल 3जी सपोर्ट ही दिया गया है ।
4362	neu	फीचरों पर नजर डालें तो हुवावे मीडिया पैड 7 लाइट में 1.2 गीगार्हट कार्टेक्‍स ए8 प्रोससर, 1 जीबी रैम, एंड्रायड आईसीएस ओएस, 4 जीबी इंटरनल मैमोरी स्‍टोरज, वाईफाई, ब्‍लूटूथ, 3 .2 मेगापिक्‍सल कैमरा और वीजिए फ्रंट फेसिंग केमरा दिया गया है   कीमत-13,700 रुपए
4363	pos	कम कीमत होने के बावजूद इसमें 1.2 गीगाहर्ट प्रोसेसर और 3200 एमएएच की दमदार बैटरी इनबिल्‍ड है  जो इसे लम्‍बा बैटरी बैकप प्रोवाइड करती है ।
4364	neu	वीडियोकॉन का नया टैबलेट माइक्रोमैक्‍स, कार्बन टैबलेट को कड़ी टक्‍कर दे सकता है ।
4365	pos	क्‍योंकि इसकी कीमत को देखते हुए इसमें लेटेस्‍ट फीचर दिए गए हैं।
4366	neu	अगर टैब में प्री लोडेड एप्‍लीकेशन की बात करें तो इसमें बॉलिवुड गाने डाउनलोड करने के लिए सावन एंड्रायड एप्‍लीकेशन, नेक्‍टजीटीवी, फेसबुक, निबज्‍ज एप्‍लीकेशन दी गईं हैं।
4367	neu	7 इंच स्‍क्रीन साइज 800×480 पिक्‍सल सपोर्ट 1.2 गीगाहर्ट प्रोसेसर 4.0 आईस्‍क्रीम सैंडविच ओएस 3200 एमएएच बैटरी डब्‍लूवीजिए रेज्‍यूलूशन वीजिए कैमरा सपोर्ट
4368	neu	जीबी फ्लैश मैमोरी 32 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी एचडीएमआई पोर्ट, ओटीजी केबल फेसबुक, निंबज, नेक्‍टजीटीवी, सावन प्री लोडेड एप्‍लीकेशन कीमत- 4,799 रुपए
4369	pos	यह बड़ी डिस्प्ले स्क्रीन वाला विंडोज टेबलेट है  जिसे नए आ रहे विंडोज 10 ओएस से अपडेट किया जा सकेगा।
4370	pos	इसे दुनिया का सबसे अच्छा इकोनॉमिकल विंडोज टेबलेट माना जा रहा है ।
4371	neu	इस टेबलेट में 7.9 इंच की एचडी डिस्पले स्क्रीन 2048&1536 पिक्सल रेजोल्युशन के साथ दी गई है ।
4372	neu	बेहतर परफोर्मेश के लिए इसमें 2.2 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर तथा 2जीबी रैम दिए गए हैं।
4373	neu	2जी और 3जी इंटरनेट पर काम करने वाले इस टेबलेट पर आप 3डी गेम भी खेल सकते हैं।
4374	neu	16 जीबी इंटरने मेमोरी कार्ड वाले जियाओमी एमआई पेड एक्सटरन मेमोरी के तौर पर माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट करता है ।
4375	neu	इसमें वाय-फाय के जरिए भी इंटरनेट चलाया जा सकता है ।
4376	neu	यह एक वॉयस कॉलिंग फीचर्स वाला टेबलेट जो स्मार्टफोन का काम भी करता है ।
4377	neu	इसमें 8 इंच की एचडी डिस्पले स्क्रीन 1280&800 पिक्सल रेजोल्युशन के साथ दी गई है ।
4378	neu	बेहतर परफार्मेश के लिए इसमें 1.3 गीगाहर्त्ज इंटेल एटॉम क्वॉडकोर प्रोसेसर, 2जीबी रैम तथा 16 जीबी इंटरनल मेमोरी दिए गए हैं।
4379	neu	मेमोरी कार्ड लगाकर इस टेबलेट की मेमोरी बढ़ाई जा सकती है ।
4380	neu	एसुस का यह दूसरा सस्ता टेबलेट है, जो 4जी नेटवर्क पर भी काम करता है ।
4381	neu	इस टेबलेट में 8 इंच फुल एचडी आईपीएस डिस्पले स्क्रीन लगी है ।
4382	neu	शानदार परफोर्मेश के लिए इस टेबलेट में 2.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर, 2जीबी रैम तथा 16 जीबी इंटरनल मेमोरी दिए गए हैं।
4383	neu	5 एमपी रीयर तथा 1.2 एमपी फ्रंट कैमरों से लैस यह एंड्रॉयड 4.4 किटकैट पर काम करता है ।
4384	pos	लेनोवो का यह 10.1 इंच की बड़ी डिस्पले स्क्रीन वाला पावरफुल है , टेबलेट जिसकी कीमत 19999 रूपए है ।  डिस्पले स्क्रीन:pos
4385	neu	यह टेबलेट विंडोज 8.1 ओएस पर काम करता है ।
4386	neu	इसके साथ 1 साल के लिए ऑफिस 365 और 1 टेबराबाइट वन ड्राइव स्टोरेज फ्री में दिया जा रहा है ।
4387	neu	यह टेबलेट 1.33 गीगाहर्त्ज इंटेल एटम प्रोसेसर, 2जीबी रैम तथा 32 जीबी इंटरनल मेमोरी से लैस है ।
4388	neu	यह टेबलेट वाय-फाय तकनीक से भी लैस तथा इसकी बैटरी एकबार पूरी तरह चार्ज करने पर 8 घंटे तक चलती है ।
4389	neu	7.9 इंच की डिस्पले स्क्रीन वाले इस आईपेड में स्लिम एल्युमीनियम बॉडी डिजाइन दिया गया है ।
4390	pos	यह बड़े गेम्स को भी आसानी से सपोर्ट करता है, तथा मल्टीमीडिया के लिए भी शानदार है ।
4391	neu	हालांकि इसकी कीमत 21900 रूपए है ।
4392	pos	इस टेबलेट ऎसी जबरदस्त तकनीक का इस्तेमाल किया गया है , जिसके चलते इस हैक करना नामुमकिन है ।
4393	neu	यह सैमसंग गैलेक्सी टैब एस10.5 पर आधारित है ।
4394	neu	यह टेबलेट अब तक की सबसे सिक्योर मानी जाने वाली वॉयस एंड डाटा एंक्रिप्शन सॉल्युशन तकनीक पर काम करता है   वॉयस एंड डाटा एंक्रिप्शन सॉल्युशन:neu
4395	pos	इसके अलावा इसमें शानदार कैमरे और कनेक्टिविटी फीचर्स भी दिए जा रहे हैं।
4396	neu	यह एक ऎसी तकनीक है ,जिसे डिकोड करना है ,सर्क के लिए बहुत ही मुश्किल हो जाता है ।
4397	pos	इस पर मोबाइल फोन नेटवर्क वाले इंटरनेट से इस टेबलेट पर आने वाले मैसेज, ईमेल और कंटेंट एक विशेष कोड में आते हैं जिन्हें है ।कर्स के लिए पढ़ना नामुमकिन हो जाता है ।
4398	pos	यह एंड्रॉयड टेबलेट है , जो शानदार सेल्फी कैमरे, शानदार कनेक्टिविटी और जबरदस्त बैटरी से लैस है ।
4399	pos	बड़ी डिस्पले स्क्रीन और सेल्फी कैमरा है ।
4400	neu	Micromax Canva Tab P480 में दो सिम लगती है   दो सिम:neu
4401	neu	इस वॉयस कॉलिंग टैबलेट में 7 इंच की डिस्पले स्क्रीन लगी है ।
4402	neu	इसमें 5 मेगापिक्सल ऑटो फोकस कैमरा आगे और 2 एमपी कैमरा पीछे की तरफ दिया गया है ।
4403	neu	इसके फ्रंट कैमरे से एचडी वीडियो रिकॉर्ड किए जा सकते हैं।
4404	pos	माइक्रोमैक्स केनवस सीरीज के नए टेबलेट में 3000 एमएएच की बैटरी लगी है,जो काफी लंबे समय तक चलती है ।
4405	neu	यह एक 3जी टेबलेट है , जिसमें वाय-फाय, ब्लूटुथ और माइक्रोयूएसबी जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शंस दिए गए हैं।
4406	pos	माइक्रोमैक्स केनवस टेब पी480 में 1 जीबी रैम और 1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर दिया गया है  जिससें इसकी प्रोसेसिंग स्पीड अच्छी है ।
4407	neu	इसमें 8 जीबी इंटरनल मेमोरी दी गई है , जिसे माइक्रोएसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ा सकते है ।
4408	pos	जिसकी खासियत इसकी कम कीमत और लेटेस्‍ट फीचर है ।
4409	neu	VT85C नाम के नए 3जी टैब में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर कार्टेक्‍स ए9 प्रोसेसर दिया गया है , ये एंड्रायड के 4.2 जैलीबीन ओएस पर रन करता है ।
4410	neu	साथ में 5 मेगापिक्‍सल का रियर कैमरा और 0 ।3 मेगापिक्‍सल का वीजिए फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है , इंटरनेट और वॉयस कॉल करने के लिए टैब में सिम स्‍लॉट बना हुआ है ।
4411	neu	टैबलेट में कई प्री लोडेड एप्‍लीकेशन आपको पहले से मिलेंगी जैसे फेसबुक, ओपेरा मिनी, हंगामा।
4412	neu	इसके अलावा वीडियोकॉन के खेमें में VT75C नाम का एक दूसरा मॉडल भी है  जिसमें 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है  जो 800 x 480 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है ।
4413	neu	वीडियोकॉन के दूसरे टैब VT75C में 1 गीगाहर्ट का प्रोसेसर, एंड्रायड 4.1 जैलीबीन और 2मेगापिक्‍सल रियर कैमरा दिया गया है ।
4414	neu	इसके अलावा वीडियोकॉन के खेमें में VT75C नाम का एक दूसरा मॉडल भी है  जिसमें 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है  जो 800 x 480 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है ।
4415	neu	वीडियोकॉन के दूसरे टैब VT75C में 1 गीगाहर्ट का प्रोसेसर, एंड्रायड 4.1 जैलीबीन और 2मेगापिक्‍सल रियर कैमरा दिया गया है ।
4416	pos	बड़ा डिसप्ले है ।
4417	pos	तेज प्रोसेसर है ।
4418	pos	नवीनतन ऑपरेटिंग सिस्टम है ।
4419	pos	बेहतरीन डिजाइन है ।
4420	neg	बहुत तेजी से गर्म होता  है ।
4421	neg	धीमा साउंड इनपुट  है ।
4422	neg	ब्लुटूथ का अभाव  परशानि है ।
4423	pos	माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो (micromax Funbook Pro) माइक्रोमैक्स का नवीनतम टैबलेट है, तथा यह बाजार में 10 इंच वाला सबसे सस्ता टैबलेट है ।
4424	neu	बुनियादी रूप से टैबलेट माइक्रोमैक्स (Micromax) के पहले के टैबलेट फनबुक (Funbook) का अपग्रेडेट वर्जन है ।
4425	neu	फनबुक प्रो (Funbook Pro) में पहले के टैबलेट की तुलना में बेहतरीन स्पेशिफिकेशन है  जैसे फनबुक (Funbook) की 7 इंच की स्क्रीन के मुकाबले इसमें 10.1 इंच की कैपेसिटिव मल्टीटच स्क्रीन है ।
4426	neu	इसमें फनबुक (Funbook) के 4 जीबी के मुकाबले 8 जीबी का बड़ा आंतरिक स्टोरेज है ।
4427	neu	इस कीमत में वर्तमान में कुछ दूसरे टैबलेट जैसे मिलाग्रो टैब टॉप, एचसीएल माई एजू टैब, बीएसएनएल का पेंटा (Milagrow Tab Top, HCL My Edu tab, BSNL’s Penta) आदि है ।
4428	pos	हालांकि फनबुक प्रो (Funbook Pro) इनकी तुलना में बेहतर स्पेशीफिकेशन हैं लेकिन ऐसे कम कीमत वाले टैबलेट्स की वास्तविक विश्वव्यापी परफार्मेंस हमेशा सवालों के घेरे में रहती है।
4429	pos	चूंकि यह 10 इंची टैबलेट है , यह दिखने में बड़ा दिखता है  लेकिन आयताकार आकार का धन्यवाद, जिससे यह पकड़ने में काफी आसान है ।
4430	pos	इसको इस तरह बनाया गया है , कि आप इसे बड़े आरामदाक तरीके से अपने हाथ में पकड़ सकते हैं।
4431	pos	पीछे के पेनल को चारों कोनों से खरोंच युक्त किया गया है  जिससे इस पर आगे की पकड़ मिलती है  जबकि मैटे फिनिश मजबूत पकड़ को सुनिश्चित करती है ।
4432	neg	हालांकि कंपनी के द्वारा इसके वजन का खुलासा नहीं किया गया है , फनबुक प्रो (Funbook Pro) फिर भी हाथों में थोड़ा सा भारी महसूस होता है ,लेकिन यह 10 इंची टैबलेट के हिसाब से सही है ।
4433	neu	बड़े आकार का मतलब है , कि यदि आप कुछ टाइपिंग करना चाहते हो तो इसको आपको दोनों हाथों में लेना होगा।
4434	neg	बॉडी पर वापस आते हैं, इसमें चमकीली फिनिश डिसप्ले है , जिसका मतलब है , कि इसमें फिंगरप्रिंग के काफी निशान पड़ेंगे तथा आप डिवाइस को साफ देखना चाहते है ,तो आपको लगातार इसे साफ करने की जरूरत होगी।
4435	neg	यदि आपके हाथ पसीने से तर है ,तब आपको अतिरिक्त सावधानी बरतने की जरूरत है ।
4436	pos	लेकिन इसमें खरोंचरोधी परत है , जो कि किनारे से किनारे पर है , टैबलेट को चमक तथा साफ फिनिश देती है ।
4437	neu	माइक्रोमैक्स (Micromax) हालांकि कीज (keys) के प्लेसमेंट के मामले में थोड़ा इनोवेटिव हो सकता था।
4438	neg	पावर की (power key) को इस तरह से रखा गया है , कि आपको इसका पता करने के लिए कुछ समय के लिए थोड़ी कड़ी मेहनत करनी होगी।पावर :neg
4439	pos	यद्यपि बाद में आप इसके अभ्यस्त हो सकते हैं।
4440	neg	आपको पावर और रीटर्न की को काम में लाने के लिए इन्हें थोड़ा ज्यादा प्रेस करना होता है ।
4441	neg	साथ ही, चूकि सभी पोर्ट्स एक ही तरफ हैं तो आपको एक बार में सब कुछ कनेक्ट करने में मुश्किल हो सकती है ।
4442	neu	पीछे की ओर दो स्पीकर्स लगे हैं लेकिन आश्चर्यजनक रूप से आगे की ओर कोई भी नहीं है ।
4443	neg	यह गाने या विडियो को सुनने में कठिन बनाता है ।
4444	pos	कुल मिलाकर, माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो (Micromax Funbook Pro) बनावट और स्टाइल के मामले में बेहतरीन लुक वाला टैबलेट है ।
4445	pos	हालांकि स्टाइल के मामले में यह औसत से अधिक डिवाइस है ।
4446	pos	जब इसके स्पेशीफिकेशन पर आते है  फनबुक प्रो (Funbook Pro) वास्वत में आंखों को लुभाने वाला है ।
4447	neu	इसमें 1.2 गीगाहर्ट्ज कोर्टेक्स ए8 प्रोसेसर (Ghz Cortex A8 processor), डुअल माली 400 जीपीयू (Dual Mail 400 GPU) तथा नवीनतम 4.0 आइस क्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम (Android 4.0 Ice Cream Sandwich operating system) है ।1.2 गीगाहर्ट्ज कोर्टेक्स ए8 प्रोसेसर:neu
4448	pos	यह संयोजन टैबलेट की मजबूती को बयां करता है ।
4449	pos	टैबलेट एप्लीकेशन को बंद करने और खोलने में काफी तेज है ।
4450	pos	यूजर इंटरफेस (user interface) आईसीएस यूआई (ICS UI) के सामान्य यूजर इंटरफेस (user interface) की तरह ही और यह काफी यूजर फ्रेंडली है ।
4451	pos	टैबलेट आपको आखिर में बंद किए एप्प्स को दिखाता है , इसलिए आप बिना मेनु में गए उस अंतिम चीज पर आसानी से जा सकते हैं, जहां आप काम कर रहे थे।
4452	pos	आईसीएस (ICS) इसे सेटिंग्स (settings) में बदलाव के लिए भी आसान बनाता है ।
4453	pos	अब प्रोसेसर (processor) पर आते हैं, इस टैबलेट के साथ ही एप्प्स बल्कि गेम (game) खेलना भी काफी आसान है ।
4454	pos	हमने इस पर कुछ है ,वी ग्राफिक्स (graphics) वाले गेम (game) खेले लेकिन टैबलेट (tablet) ने कोई परेशानी नहीं दिखाई।
4455	neg	लेकिन हां, यह काफी जल्द गर्म हो जाता है , उस समय भी जब आप कोई सरल एप्प्लीकेशन कम समय के लिए खोलते हैं।
4456	pos	इसके अलावा इस टैबलेट (tablet) पर गेम्स (games) खेलना और मूवी देखना काफी आनंददायक है ।
4457	neu	टैबलेट, जिसको पूरे दिन के लिए साथ ले जाने की संभावना होती है  और इस दौरान चार्ज करने का कम ही मौका होता है  इसलिए बैटरी की परफार्मेंस बहुत महत्वपूर्ण हो जाती है ।
4458	neu	हालांकि हम यह नहीं कहेंगे कि जब हम बैटरी लाइफ की बात करते है  तब फनबुक प्रो (Funbook Pro) बहुत ही खराब है  लेकिन टैबलेट बहुत प्रभावशाली नहीं है ।
4459	neu	हम यह कह सकते है  कि यह शानदार बैटरी लाइफ वाला औसत टैबलेट है ।
4460	pos	याद रहे कि फनबुक प्रो (Funbook Pro) 5600 mAh की बड़ी स्क्रीन के साथ आता है  जो कि सही मायनों में शानदार है ।
4461	neu	लगभग 80 प्रतिशत की चार्जिंग में हमने लगभग 1 घंटे वाईफाई पर नेट सर्फिंग की जिसमें यूट्यूब पर विडियो देखना तथा 30 मिनट तक गेम खेलना शामिल है ।
4462	neu	लेकिन उस समय तक फनबुक प्रो की बैटरी काफी कम हो गई थी तथा हमें उसे चार्जर से जोड़ना पड़ा।
4463	neg	इसका मतलब है  कि फुल रिचार्ज के साथ भी काफी सावधान होना पड़ेगा तथा चार्जर को रखना आवश्यक है ।
4464	neu	टैबलेट पहले से ही लोड स्टॉक एंड्रॉयड कीबोर्ड के साथ आता है  लेकिन वैसे भी आप गूगल प्ले स्टोर से दूसरे तरह के कीबोर्ड्स को भी डाउनलोड कर सकते हैं।
4465	neg	हालांकि दिए जा रहे कीबोर्ड के साथ हमारा बहुत अच्छा अनुभव नहीं है ।
4466	neg	कीबोर्ड कैपेसिटिव स्क्रीन होने के बावजूद सामान्य दबाने पर जवाब नहीं देता है ।
4467	neg	दरअसल, अधिकतर समय इसे कड़े तरीके से दबाना पड़ता है , अक्सर एक शब्द टाइप करने के लिए एक या अधिक बार दबाना पड़ता है ।
4468	neu	जब पढ़ने पर आते हैं, फनबुक प्रो एक औसत प्रोडक्ट दिखता है ।
4469	con	यह सही है  कि इसका 10.1 इंची डिसप्ले ईबुक के दो पेजों को दिखाने के लिए पर्याप्त है  और जब से टैबलेट पिंच टू जूम पर जबाव देने लगा है , आप बेहतरीन तरीके से पढ़ने के लिए जूम इन और जूम आउट का इस्तेमाल कर सकते हैं।
4470	neg	हालांकि, टैबलेट की स्क्रीन में एंटी ग्लैरिंग कोटिंग नहीं है  जिसका मतलब है  कि आप लाइट के नीचे नहीं पढ़ सकते हैं।
4471	neg	जैसा कि मैंने पहले कहा था, प्रोसेसर गेम खेलने तथा विडियो को पूरी तरह से सहज चलाने के काबिल नहीं है ।
4472	pos	हालांकि, इसका स्क्रीन रेजोल्यूशन तथा साउंड आउटपुट मजेदार है ।
4473	con	इसके डिसप्ले का 1024x600 का पिक्सल रेजोल्यूशन बढ़िया दिखता है  लेकिन यह शानदार नहीं है  जैसे कि इसकी स्क्रीन है ।
4474	neg	पिक्चर और विडियो थोड़े सुस्त और गैर-दिलचस्प दिखते हैं।
4475	neg	वॉल्यूम आउटपुट थोड़ा धीमा है , और फ्रंट पेनल में स्पीकर न होने के कारण आवाज और म्युजिक का सुनना थोड़ा मुश्किल है ।
4476	neu	टैबलेट में 8 जीबी की आंतरिक मेमोरी है , आगे आप माइक्रो एसडी कार्ड जोड़ते हुए इसे 32 जीबी तक बढ़ा सकते हैं, जिसमें आप अपनी फाइलें, मूवी, म्युजिक, पिक्चर आदि को स्टोर कर सकते हैं।
4477	neu	इसमें एचडीएमआई आउट पुट (HDMI out put) है  जिससे आप स्टोर की गई फिल्मों और पिक्चरों को अपनी टीवी पर देख सकते हैं।
4478	neu	टैबलेट को एचडीएमआई केबिल की सहायता से अपनी टीवी से जोड़कर आप अपनी टीवी पर भी इंटरनेट सर्फ कर सकते हैं।
4479	neg	दुखद है , कि इसमें ब्लुटूथ कनेक्शन नहीं है ।
4480	neu	विशेषकर, स्टोर में एप्पस, मूवीज, लाइक टीवी, एंटरटेनमेंट, गेम्स और एजुकेशन जैसे सेक्शन है ।
4481	neu	हालांकि, इनमें से कोई भी अभी काम नहीं कर रहा है ।
4482	neu	फनबुक प्रो के कुछ सकरात्मक पहलू जिनमें माइक्रोमैक्स इसके साथ टाटा फोटान डोंगल (Tata Photon dongle) को 500 रुपये के कम शुल्क के साथ दे रहा है  जिसमें आपको 2जीबी का मुफ्त डाटा पहले दो महीनों के लिए मिलेगा (प्रत्येक महीने के लिए 1 जीबी)।
4483	neu	वर्तमान में, 10,000 रुपये की कीमत में बहुत से टैबलेट उपलब्ध हैं।
4484	neu	हालांकि, उनमें से कोई भी 10 इंची स्क्रीन का नहीं हैः बल्कि अधिकांश टैबलेट या तो 7 इंची है  या फिर 8 इंची।
4485	con	यदि आप 10 इंच से प्रभावित नहीं है  तो यह अच्छा रहेगा कि आप 7 इंच के फनबुक टैबलेट के साथ जाएं जिसमें लगभग समान स्पेशीफिकेशन है  केवल स्क्रीन के आकार को छोड़कर।
4486	pos	अन्यथा मिलाग्रो टैब टॉप, बीएसएनएल टैबलेट और एचसीएल माई एजू टैबलेट्स (Millagrow Tab Top, BSNL tablet, and HCL My Edu tablets) इस सैंगमेंट में है  लेकिन कोई भी फनबुक प्रो के स्पेशीफिकेशन के बराबर नहीं है ।
4487	pos	संक्षेप में, माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो अपने अधिकतर प्रतिस्पर्धियों की तुलना में बेहतरीन स्पेशीफिकेशन और परफार्मेंस के कारण शानदार टैबलेट है ।
4488	con	इसके नकारात्मक पक्ष जैसे कि गर्म होने की समस्या, रिफेलेक्टिव स्क्रीन, धीमा साउंड आउटपुट तथा ब्लुटूथ का अभाव निश्चित रूप से परेशान करते है  लेकिन इसकी बड़े डिसप्ले, तेज प्रोसेसर, नवीनतम ऑपरेटिंग सिस्टम जैसी खूबियों के आगे यह कोई मायने नहीं रखता है ।
4489	pos	अच्छी गुणवत्ता की बनावट है ।
4490	pos	बेहतरीन बैटरी लाइफ है ।
4491	pos	परफार्मेंस के लिहाज से बेहतरीन कीमत है ।
4492	neg	एप्पलीकेशन खुलने में अधिक समय लेते हैं।
4493	neg	फिजिकल वॉल्यूम का अभाव है।
4494	neg	सभी एप्पलीकेशन को सपोर्ट नहीं है ।
4495	pos	इसकी कीमत आकर्षक 6999 रुपये रखी गई है  और तब भी इसके स्पेशीफिकेशन शानदार है  जिसमें 800x480 पिक्सल रेजोल्यूशन वाली 7 इंची 5 प्वाइंट टच स्क्रीन, 3700 mAH की बैटरी, 2 मेगापिक्सल का सामने वाला कैमरा शामिल हैं, लेकिन स्पेशीफिकेशन में इस कीमत वाली दूसरी टैबलेटों की तुलना में कोई खास फर्क नहीं है ।
4496	neu	टैबलेट का रंग सफेद है   काले रंग के सामने वाले हिस्से में एक किनारे से दूसरे किनारे तक ग्लास लगा है ।
4497	neu	टैबलेट के बाई तरफ 3.5 मिमी जैक, एचडीएमआई (HDMI), मिनी यूएसवी, माइक्रो एसडी तथा चार्जिंग साकेट के सभी पोर्टस लगे है ।
4498	neu	सामने वाला कैमरा डिवाइस के ऊपरी हिस्से में बीचो बीच से थोड़ा सा दाहिनी ओर लगा है  ऊपरी बायें किनारे पर पावॅर, विकल्प, होम तथा वापस के लिए वास्तविक बटन लगे है , पीछे का पैनल सपाट है , तथा किनारों पर घुमावदार है ।
4499	con	पोर्ट और बटनों की स्थिति अच्छी है  पर इकलौती खामी वॉल्यूम रॉकर का न होना है  क्योंकि इसके लिए आपको स्क्रीन के वाल्यूम बटन पर निर्भर होना होगा, जिसका मतलब है  कि वॉल्यूम को ट्वीक करने के लिए आपको स्क्रीन में देखना होगा (जबकि वास्तविक बटन होने पर आप बिना देखे उसे चलाने के अभ्यस्त हो जाते है ।)
4500	pos	कुल मिलाकर फिट एवं फिनिश की गुणवत्ता के मामले में टैबलेट अच्छा अहसास देती है  साथ में काम करने के मामले में भी।
4501	neu	टैबलेट में एंड्रॉयड 4.0.3 आइसक्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम (Android 4.0.3 Ice cream sandwich operating system) लगा है  जबकि यूजर इंटरफेस की ट्वीकिंग बहुत कम की गई है  जबकि कार्बन (Karbonn) ने कुछ अपने एप्स जैसे कार्बन ब्राउजर तथा कार्बन गेम्स (Karbonn browser and Karbonn Games) (इविवो संचालित) डाल रखे हैं जो कि अच्छी तरह डिजाइन किये गए है  तथा गेम जिन्हें आप मुफ्त में डाउनलोड कर सकते हैं, के संदर्भ में अच्छे विकल्प उपलब्ध कराते है ।
4502	neu	कार्बन (Karbonn) ने कुछ और एप्स जैसे नेक्सट जीटीवी, इंजेनिक मार्केट (एप्स के लिए) भी दिये हैं जो विशिष्ट तो नहीं पर उपयोगी जरूर है ।
4503	neu	इसके अलावा भी आप कार्बन पुश मेल क्‍लाइंट तथा कार्बन मेसेंजर क्लाइंट (Karbonn push mail client and Karbonn messenger client) को डाउनलोड कर सकते हैं जो कि एक साल के लिए मुफ्त हैं।
4504	pos	टैबलेट का कीबोर्ड काफी सीधा है , अच्छी तरह से डिजाइन किया गया हैं तथा लैंडस्केप और पोर्टेट मोड दोनों में टाइप करने में आसान है ।
4505	neg	इसकी खामी केवल एक है  कि इसमें भारतीय भषाओं के लिए सपोर्ट नहीं है  जबकि सस्ती कैटेगरी की विशेषता वाले भारतीय निर्माता से हम कुछ ऐसी अपेक्षा कर रहे थे।
4506	pos	टैबलेट का डिसप्ले रंग और गंभीरता के मामले में अच्छा है  लेकिन रेजोल्यूशन काफी औसत है  तथा इस कैटेगरी में दूसरों द्वारा दिए जा रहे से ज्यादा भिन्न नहीं है ।
4507	neu	पर जो आप खर्च कर रहे हैं उसकी तुलना में डिसप्ले खराब नहीं है ।
4508	pos	मूवी तथा फोटो देखने में मजा आता है ।
4509	pos	टच की संवेदशीलता अच्छी है , तथा एक साथ बहुत सारे टच पर भी बिना किसी दिक्कत के ठीक काम करता है ।
4510	pos	गेम खेलने में आनन्दपूर्ण अनुभव होता है, जिसक लिए अच्छी टच प्रतिक्रिया को धन्यवाद।
4511	neu	टैबलेट में 1.2 गीगाहर्टज का एक्सर्वस्ट प्रोसेसर (GHz xburst processor) लगा है  जो कि परफार्मेंस के मामले में बहुत ज्यादा तेज अनुभव तो नहीं देता है  पर ठीक काम करता है।
4512	neg	गेम्स तथा एप्स खुलने में कुछ देर लग सकती है , पर एक बार एप्प चलने लगता है , तो यह सहज ढंग से चलता है ।
4513	pos	यहां तक कि गेम खेलना भी सहज है ।
4514	neu	हमने फ्रूट निंजा, एग्री बर्ड तथा टर्बो प्लाई को परखा तथा वह सभी सहज ढंग से काम कर रहे थे।
4515	pos	गाइरो सेंसर तथा ग्रैविटी सेंसर (Gyro sensor and gravity sensor) जैसे सेंसर अच्छा काम करते है  तथा गेम खेलना आसान बनाते हैं।
4516	neu	एक्सवर्स्ट प्रोसेसर (xburst processor) होने के कारण यह टैबलेट गूगल प्ले (Google Play) के सभी एप्स को सपोर्ट नहीं करता है ।
4517	neu	हालांकि यह लगभग सभी लोकप्रिय एप्लीकेशनों को सपोर्ट करता है  तथा लगभग सभी यूजरों के लिए यह एक मुद्दा नहीं होगा।
4518	pos	टैबलेट का स्पीकर काफी तेज है  तथा काफी हद तक स्पष्ट है  जिसका मतलब है  कि यह पूरी तरह स्पष्ट नहीं है  पर यह हर तरह से अच्छा है ।
4519	neu	सपोर्ट के मामले में टैबलेट सभी महत्वपूर्ण ऑडियो तथा वीडियो मीडिया टाइप्स को सपोर्ट करता है ।
4520	neu	इसमें वीडियो चैटिंग के लिए केवल सामने वाला 2 मेगापिक्सल रेजोल्यूशन का कैमरा लगा है ।
4521	neg	फोटोग्राफी ऐसी नहीं है , जो आपको बहुत उपयोगी लगे।
4522	neu	वैसे भी यह इस उद्देश्य के लिए लगा भी नहीं हैं।
4523	neu	कैमरे में सीमित सेटिंग्स दी गई हैं जैसे समयांतराल सेटिंग (आप शटर बटन दबाने के बाद क्लिक को विलंबित कर सकते हैं) तथा ह्वाइट बैलेन्स में दो विकल्प दिए हैं।
4524	pos	3700 mAH की बैटरी अच्छा बैक-अप देती है  तथा वाईफाई नेटवर्क पर बेव सर्फिंग के लिए दावा किए गए 7 घंटों पर खरी उतरती है ।
4525	neg	हमने डोंगल के द्वारा 3जी पर इसका परीक्षण नहीं किया है  तथा हमें शंका भी है  कि यह इससे कम होगा।
4526	pos	पर जबकि इस कैटेगरी की दूसरी टैबलेटें वाई-फाई पर 4-5 घंटे ही दे पाती हैं इसका परर्फोंमेंस उत्तम है ।
4527	pos	टैबलेट गुणवत्ता तथा परफार्मेंस के मामले में कीमत के मद्देनजर न्याय करती है ।
4528	pos	टैबलेट देखने में अच्छी हैं तथा परफार्म अच्छा करती है ।
4529	neg	हालांकि इसमें औसत कैमरा, एप्प लांच करते समय धीमा परफार्मेंस, या वास्तविक वॉल्यूम रॉकर जैसी खामियां है ,पर इसमें से कोई भी खाई इतनी गंभीर नहीं है ।
4530	neu	इसके साथ में इस टैबलेट की कीमत प्रवेश स्तर की है  आप चुनने के लिए बहुत ज्यादा अच्छे विकल्प नहीं पाते है ।
4531	neu	कार्बन (Karbonn) एक अच्छा स्थापित ब्रांड है  तुलना में उन तमाम नये प्रवेशकों की जिनसे यह टैबलेट प्रतिस्पर्धा करती है  साथ में इसके साथ अच्छी तरह से स्थापित सेल एंड सर्विस नेटवर्क जुड़ा है ।
4532	pos	अच्छी बनावट गुणवत्ता है ।
4533	pos	सिम कॉलिंग अच्छा काम करती है ।
4534	pos	बेहतरीन परफार्मेंस है ।
4535	neg	गर्म होने की समस्या है ।
4536	neu	बहुत औसत बैटरी लाइफ है ।
4537	neg	जीपीएस सपोर्ट नहीं है ।
4538	neu	इस टैबलेट में ब्लूटूथ (Bluetooth और वाईफाई (WiFi) सपोर्ट के अतिरिक्त सिम कॉलिंग फंक्शन सहित 3जी (3G) सिम सपोर्ट भी मौजूद है ।
4539	neu	इस टैबलेट के अन्य फीचर हैं 7 इंच का केपेसिटिव मल्टीटच स्क्रीन, माली 400 (Mali 400) ग्राफिक प्रोसेसर और 512 MB DDR3 RAM के साथ 1.5GHz प्रोसेसर, 8GB इंटरनल मेमोरी जिसे 32GB तक बढ़ाया जा सकता है ।
4540	neg	हालांकि इसमें GPS सपोर्ट नहीं है ।
4541	neu	यह टैबलेट एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस (Android 4 ।0 ICS) पर आधारित है , और इसकी कीमत 12,000 रुपये है ।
4542	neu	फीचर और स्पेसिफिकेशन के आधार पर टैबलेट की कीमत ठीक है , लेकिन क्या इसकी परफॉर्मेंस भी इसकी स्पेसिफिकेशन के मुताबिक ही है , जानने के लिए आगे पढ़ें।
4543	pos	टैबलेट अपने पूरी तरह से काले नान ग्लॉसी फिनिश लुक के साथ शानदार दिखती है ।
4544	pos	प्लास्टिक की क्वॉलिटी सही फिट और फिनिश के साथ बेहतरीन है ।
4545	neu	इसका डिजाइन आयातकार है  जिसमें कोने हल्का सा घुमाव लिए हैं, बैक पैनल भी कोनों से घुमाव लिए है  लेकिन यह काफी हद तक फ्लैट हैं।
4546	neu	टैबलेट में पीछे की ओर 2 मेगापिक्सल का कैमरा है  वहीं सामने ऊपर बाएं कोने में VGA कैमरा है ।
4547	neu	सिम स्लॉट नीचे की ओर है  जबकि बाकी पोर्ट्स जिनमें चार्जिंग स्लॉट, माइक, मिनी यूएसबी, माइक्रो SD स्लॉट, HDMI पोर्ट और 3 ।5mm जैक टैबलेट के बायें कोने में हैं।
4548	neu	पावर और वॉल्यूम रॉकर टैबलेट के ऊपर बायें कोने में हैं।
4549	pos	सभी पोर्ट्स और बटन्स एर्गोनॉमिकली स्थित हैं।
4550	pos	टैबलेट का पूरा डिजाइन अच्छा देखता है, और बढ़िया काम करता है , बल्कि क्वॉलिटी के आधार पर तो यह अपनी कीमत से कहीं अच्छा है ।
4551	neu	लो कॉस्ट सेगमेंट में डिसप्ले अमूमन एक जैसा ही होता है ।
4552	neu	इसका डाइग्नली 7 इंच नाप का केपेसिटिव डिसप्ले 5 पाइंट टच सपोर्ट करता है , और इसका रिजॉल्यूशन 800X480 है ।
4553	con	टच रिस्पांस बेहतर है  और यहां तक की सही ब्राइटनेस जो बहुत उत्तम नहीं है  के साथ डिसप्ले क्वॉलिटी भी संतोषजनक ही है ।
4554	con	जिंक जेड999 प्लस (Zync Z-999-Plus) का 1.5GHz का प्रोसेसर अच्छी स्पीड देता है  हालांकि यह गरम होने के कारण तंग करता है  जिससे की एप्पलीकेशन्स क्रैश हो सकती हैं।
4555	neg	फिर भी लगता है  कि यह समस्या तभी आती है जब आप टैबलेट पर 3जी (3G) नेटवर्क इस्तेमाल कर रहे हों।
4556	neu	हालांकि वाईफाई नेटवर्क (WiFi network) इस्तेमाल के दौरान यह समस्या नहीं आती कम से कम हमें तो नहीं आयी।
4557	neu	सिम कॉलिंग बढ़िया तरह से काम करती है  और इसमें भी गर्माने की समस्या नहीं हुई।
4558	pos	टैबलेट के कान के नजदीक आसानी से पकड़े जा सकने की सुविधा के चलते आप बिना इससे है ।डसेट के भी कॉल कर सकते हैं यद्यपि आप टैबलेट का कान से लगाए हुए हास्यास्पद लग सकते हैं।
4559	neg	जब हम 3जी (3G) नेटवर्क पर नेट ब्राउज कर रहे थे तब इसकी गरम होने की समस्या सामने आई और यह बार-बार ब्राउजर क्रैश होने के सात ही आधे घंटे में सामने आ गया।
4560	pos	लेकिन चूंकि तभी दिल्ली में बारिश शुरू हो जाने से मौसम ठंडा हो गया तो ऐसा लगा कि टैबलेट भी आराम से चलने लगी।
4561	neu	हालांकि इस तथ्य को ध्यान में रखते हुए की भारत में मौसम सामान्य तौर पर गरम ही रहता है , यह एक बड़ी समस्या है ।
4562	con	गरम होने की समस्या के अलावा टैबलेट सही स्पीड पर बढ़िया काम करती है  गेम्स सरलता से खेल जा सकते हैं और एप्पलीकेशन्स तेजी से खुलती हैं।
4563	neg	एक और समस्या यह है  कि टैबलेट में GPS नहीं है  जो कि यह जानकर की ए-जीपीएस (A-GPS) चिप बहुत सस्ती है  और इसमें सिम (SIM) सपोर्ट मौजूद है ।
4564	neg	ए-जीपीएस (A-GPS) लग सकता था, बहुत निराशा होती है ।
4565	pos	क्यूंकि यह टैबलेट सिम (SIM) के सेल साइट का इस्तेमाल करती है  इससे इस टैबलेट की लोकेशन अवेयरनेस किसी भी अन्य सिर्फ वाइफाइ वाली टैबलेट से अच्छा है ।
4566	pos	इस टैबलेट के साथ उम्दा नियोप्रीन पाउच मिलता है  जो बहुत टिकाऊ है , बिना माइक का हैडफोन, स्क्रीन गार्ड, और USB केबल और चार्जर मिलता है ।
4567	neg	इसमें काई HDMI केबल नहीं है ।
4568	neg	मेगापिक्सल का कैमरा बहुत काम का नहीं है , लेकिन इस बात को ध्यान में रखते हुए कि ज्यादातर लो कॉस्ट टैबलेट्स में यह होता ही नहीं है , यह एक अतिरिक्त लाभ ही है ।
4569	neu	कैमरा औसत ही है , और सामान्य फोटोग्राफी के लिए बढ़िया है , वो भी सही रोशनी में।
4570	pos	फ्रंट कैमरा VGA यूनिट वीडियो चैट के लिए बढ़िया है ।
4571	neu	टैबलेट में 4200MAh की बैटरी है  जो उचित है ।
4572	neg	हालांकि वाइफाइ पर टैबलेट लगभग चार से पांच घंटे चलती है ।
4573	neu	3जी (3G) के लगातार इस्तेमाल पर बैटरी लाइफ तीन से चार घंटे में ही चुक जाती है ।
4574	neu	एक दिन के इस्तेमाल का स्टैंड बाई टाइम उचित है ।
4575	con	स्पेसिफिकेशन, परफॉर्मेंस और कीमत सभी टैबलेट के पक्ष में जाते हैं, लेकिन गरम होने की समस्या इस टैबलेट की पूरे लाभ पर पानी फेर देती है ।
4576	neg	सिर्फ वाइफाइ मोड में यह ठीक है  लेकिन अगर आपको यह वाइफाइ मोड में ही इस्तेमाल करना हो तो इसकी कीमत ठीक नहीं है  यहां तक की जिंक (Zync) खुद इसी स्पेस जैसी सिर्फ वाइफाइ वाली टैबलेट्स को लगभग आधी कीमत पर बेच रहा है ।
4577	neg	उम्मीद है कि यह समस्या सिर्फ इसी पीस में हो, अगर नहीं तो जिंक (Zync) को अपने ब्रांड की इमेज लंबे समय तक बनाए रखने के लिए यह टैबलेट्स बेचना बंद कर देना चाहिए।
4578	neg	कभी कभी सुस्त हो जाता है ।
4579	neg	हिंदी भाषा सपोर्ट में गलतियां हैं  ।
4580	neg	ज्यादातर एप्पस काम के  नहीं  हैं।
4581	neu	इसी तरह मिलाग्रो की ओर से एक अन्य टैबलेट टैबटॉप 7.4 सामने आयाजा जिसके बारे में कंपनी का दावा है , कि यह सबसे स्लिम और पावरफुल टैबलेट है ।
4582	pos	यह वाकई सबसे स्लिम टैबलेट है ।
4583	pos	टैबलेट वाकई काफी स्लिम है  और इसकी सर्वाधिक मोटाई 6.6 mm है ।
4584	pos	चारों ओर स्लिम बेजेल के साथ यह काफी कॉम्पैक्ट भी है ।
4585	neu	टैबलेट पर सिर्फ तीन फिजीकल की हैं।
4586	neu	ये बेजेल के बायीं ओर सामने वाले कैमरा के साथ हैं।
4587	neu	इस टैबलेट में कोई वॉल्यूम रॉकर नहीं है ।
4588	neu	इसका रियर पैनल अल्यूमिनियम फिनिश के साथ आता है ।
4589	neu	इसमें सिर्फ एक स्पीकर ग्रिल है , और टॉप में ब्लैक डिजाइन एलीमेंट है  स्पीकर ग्रिल:pos
4590	neu	इसके एज शार्प हैं जबकि इसका सामने वाला हिस्सा पूरा ब्लैक है ।
4591	pos	कुल मिलाकर डिजाइन सरल लेकिन आकर्षक है ।
4592	neu	इसके पोर्ट्स जिसमें मिनी एचडीएमआई पोर्ट, पावर सॉकेट, एक माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और एक 3.5 mm जैक शामिल हैं दाहिनी ओर दिए गए हैं।
4593	pos	सभी पोर्ट काफी व्यवस्थित दिखते हैं।
4594	pos	फोनी की बनावट काफी अच्छी है , और वास्तव में यह कम कीमत वाली श्रेणी में सर्वश्रेष्ठ है ।
4595	neu	आश्चर्यजनक तरीके से इसका पावर बटन अन्य बटनों को लॉक नहीं करता है ।
4596	neu	मिलाग्रो टैब 7.4 एक सात इंच के कैपेसिटिव टच डिसप्ले के साथ आता है ।
4597	neu	इसमें फाइव प्वाइंट टच और 4:3 आसपेक्ट रेशियो है ।
4598	neu	स्क्रीन में ओलियोफोबिक स्क्रीन गार्ड दिया गया है , जो कि इसे फिंगर ऑयल मार्क से बचाता है ।
4599	pos	यह एक अच्छी खूबी है ।
4600	neu	स्क्रीन का रिजोल्यूशन 800X600 है ।
4601	pos	यह रिजोल्यूशन अच्छा है , और मार्केट में उपलब्ध अन्य विकल्पों की तरह है   रिजोल्यूशन:pos
4602	con	स्क्रीन हालांकि बहुत ब्राइट नहीं है  लेकिन यह अच्छी कलर रेंडेरिंग और शार्पनेस लेवल प्रदान करती है ।
4603	neg	हालांकि, हमने पाया कि इसका टच कभी-कभी भटक जाता है ।
4604	neg	इसलिए आप आस-पास मौजूद दो की दबाते वक्त गलत की के दब जाने की गुंजाइश काफी अधिक रहती है ।
4605	neu	यह टैबलेट 1.2 GHz प्रोसेसर के साथ आता है , और इसमें 512 MB डीडीआर3 रैम और डुअल माली 400 एमपी है ।
4606	pos	यह कंबीनेशन अधिकांश मौकों पर अच्छा काम करता है , और यहां तक कि सीएडी 3डी फाइल भी अच्छे तरीके से प्ले करता है ।
4607	neg	यद्यपि यह कभी-कभी धीमा हो जाता है , लेकिन यह कभी काम करना बंद नहीं करता है ।
4608	pos	यह गेम्स और वीडियो को बिना किसी कठिनाई के प्ले करता है ।
4609	neu	दावे के अनुसार यह टैबलेट 39.5 सेकेंड में बूटअप कर देता है ।
4610	pos	यह वाकई अच्छा है  क्योंकि इसमें एंड्रॉयड फोन के साथ आने वाले सामान्य एप्पलीकेशंस की तुलना में 50 अतिरिक्त एप्प्स हैं।
4611	neu	यह टैबलेट 55 प्री लोडेड एप्पलीकेशंस के साथ आता है   प्री लोडेड एप्पलीकेशंस:neu
4612	neu	हालांकि इनमें से कई हर किसी के काम के नहीं होंगे लेकिन ये विशेष जरूरत वाले चुनिंदा लोगों मसलन डॉक्टर्स के लिए काफी उपयोगी होंगे।
4613	neg	वास्तव में ये एप्पस ढूंढने में काफी मुश्किल हैं क्योंकि ये काफी लोकप्रिय नहीं हैं।
4614	neu	इसमें एक भारतीय एंड्रॉयड मार्केट भी है , इसमें खास भारत के लिए एप्लीकेशंस हैं जिन्हें डाउनलोड किया जा सकता है ।
4615	neu	कम्प्लीट गूगल प्ले स्टोर भी इस पर इन्सटॉल है , और यह पूरी तरह एक्सेसिबल है ।
4616	pos	विशेष तौर पर अच्छी बात यह है , कि इसमें डॉक्यूमेंट्स टू गो एप्प का फुल वर्जन उपलब्ध है ।
4617	neu	इसमें ई-मेल पर बिना इंटरनेट एक्सेस के काम करने के लिए एक ऑफलाइनल ई-मेल क्लाइंट भी प्री-इन्सटॉल्ड है ।
4618	neu	इसमें पुश नोटिफिकेशन के साथ एक ऑनलाइन ई-मेल क्लाइंट भी है ।
4619	neu	अन्य एप्प्स में 1 GB के फ्री क्लाउड स्टोरेज के साथ ऑफिस ड्रॉप भी शामिल है ।
4620	neu	एप्प्स को पांच श्रेणियों प्रोडक्टिविटी, नेटवर्किंग, यूटिलिटी, एंटरटेनमेंट और मेडिकल फोल्ड में विभाजित किया गया है ।
4621	neu	यह टैबलेट हिंदी सहित 60 अन्य भाषाओं को भी सपोर्ट करता है , और सबके लिए इसमें की-बोर्ड है ।
4622	neg	हालांकि हमने जब अपने हिंदी साइट के लिए न्यूज एडिट करने की कोशिश की तो इसमें टेक्स्ट काफी उलझे हुए तरीके से दिखे।
4623	neu	हो सकता यह समस्या इसमें इस्तेमाल किए गए फोंट की वजह से हो।
4624	neg	कुल मिलाकर यह संतोषजनक नहीं था।
4625	neg	इस टैबलेट में 4,000 mAh की बैटरी है , जो कि इतने पतले टैबलेट के लिए बड़ा है   बैटरी:neg
4626	pos	यह बैटरी इस डिवाइस को सामान्य इस्तेमाल की स्थिति में 9-10 घंटे चलने में सक्षम बनाता है , जो किसी टैबलेट के लिए अच्छा है ।
4627	neu	इस टैबलेट के अगले हिस्स में एक 1.3 मेगापिक्सल कैमरा है ।
4628	neu	हालांकि इसमें कोई रियर कैमरा नहीं है ।
4629	neu	यह कैमरा 6x डिजीटल जूम को सपोर्ट करता है ।
4630	neu	इसमें चौड़े एंगल की तस्वीरों के लिए सिंगल मोशन पैनोरमा मोड, स्लो मोशन (धीमी गति) की वीडियोग्राफी के लिए टाइम लैप्स (7 टाइम इंटरवल), अलग-अलग लाइट लेवल के लिए आठ एक्सपोजर लेवल, 30 एफपीएस, 5 व्हाइट बैलेंस सेटिंग (ऑटो, क्लाउडी, इनकैनडिसेंट, डेलाइट, प्लूरोसेंट), वीजीए और क्यूवीजीए ऑप्शन, वीडियो रिकॉर्डिंग के समय स्नैपशॉट भी मौजूद है ।
4631	pos	ये सभी फीचर्स काम कर रहे थे और कैमरा इंटरफेस भी इस्तेमाल करने में काफी आसान है ।
4632	neu	हालांकि महज 1.3 मेगापिक्सल कैमरा होने की वजह से हम बहुत उम्दा परिणाम की उम्मीद नहीं कर रहे थे और इसका परफॉर्मेंस उम्मीद के मुताबिक ही रहा।
4633	pos	मतलब यह हुआ कि यह कैमरा काम करता है , और कभी-कभीर फोटोग्राफ लेने और वीडियो चैट के लिए काफी उपयोगी है ।
4634	pos	पिक्चर को क्रॉप और रोटेट करने के साथ शेयरिंग और एडिटिंग, लेवल सेट करना, रेड आई को हटाना, इफेक्ट डालना और भी बहुत कुछ आसान है ।
4635	neu	कम कीमत वाले टैबलेट में सामान्यतौर पर ऐसा नहीं होता है ।
4636	pos	एक अन्य महत्वपूर्ण फीचर इसका 4जी/3जी और 2जी एक्सटर्नल डोंगल के साथ कॉम्पैटिबल होना है ।
4637	neu	यह टैबलेट 500 GB तक के एक्टर्नल हार्ड डिस्क ड्राइव को भी सपोर्ट करता है ।
4638	neu	इसे इस्तेमाल करने के लिए कंपनी यूएसबी मिनी से फुल यूएसबी मिनी कनवर्टन भी इसके साथ दिया है ।
4639	neu	इससे यह केबल एक ही समय में टैबलेट को चार्ज करने के साथ-साथ एक्सटर्नल हार्ड ड्राइव को भी ऊर्जा दे सकता है ।
4640	neu	लेकिन इसे आप अपने फोन को चार्ज करने में इस्तेमाल नहीं कर सकते हैं क्योंकि वे माइक्रो यूएसबी पोर्ट के साथ आते हैं।
4641	neu	यह टैबलेट डुअल डिसप्ले टेक्नोलॉजी के साथ एक एचडीएमआई पोर्ट के साथ आता है ।
4642	neu	इसका मतलब हुआ कि टैबलेट का स्क्रीन टीवी वाले इमेज को डिसप्ले करेगा।
4643	neu	इस दौरान टैबलेट का स्क्रीन पूरी तरह से फंक्शनल होगा।
4644	pos	यह गेम्स खेलते वक्त काफी काम आता है ।
4645	pos	इस कीमत पर यह टैबलेट वाकई पैसा वसूल है ।
4646	neu	इसमें कुछ कमियां भी हैं लेकिन इसमें से कोई भी इतनी बड़ी नहीं है  कि खरीदने के फैसले को बदल सके।
4647	neu	यह एक ठीक-ठाक टैबलेट है और कुछ नहीं।
4648	con	इस बात से सहमत हुआ जा सकता है , कि इसमें एक्सटर्नल ड्राइव के लिए सपोर्ट जैसे कुछ खास फीचर्स हैं लेकिन ये इतने भी अच्छे नहीं हैं जो इसे अन्य टैबलेट से बहुत अलग बनाता हो।
4649	pos	यह टैबलेट बड़े ब्रांड जैसे सैमसंग आदि को पीछे नहीं छोड़ता है ।
4650	pos	लेकिन ऑवरऑल पैकेज के तौर पर यह बजट रेंज में वाकई अच्छा विकल्प है ।
4651	pos	सहज टच स्क्रीन खासियत है ।
4652	pos	प्रीलोडेड प्रीमियम गेम्स है ।
4653	pos	1080पी एचडी विडियो प्लेबैक है ।
4654	pos	शानदार बनावट की गुणवत्ता ।
4655	neg	अक्सर रुक जाना परेशान करता है ।
4656	neg	कम रेजोल्यूशन डिसप्ले है।
4657	neg	ब्लुटूथ नहीं  है।
4658	pos	यह टैबलेट भी बहुत अच्छे फीचर एवं स्पेसीफिकेशन के साथ आता है ।
4659	con	हालांकि कम कीमत वाली टैवलेटों की खराब परफार्मेंस के लिए प्रायः आलोचना की जाती है , जबकि इनमें लगे कुछ फीचर ईर्ष्या पैदा करते है ।
4660	pos	पहली नजर में इंटेक्स आई-टैब अपनी पूरी प्लास्टिक बॉडी के साथ ठीक लगता है ।
4661	neu	आई-टैब की चौड़ाई 20.3 मिमी, मोटाई 1.3 मिमी तथा ऊंचाई 16 मिमी है ।
4662	neu	इसका वजन 475 ग्राम इसके 8 इंची डिसप्ले के मद्देनजर ठीक है ।
4663	neg	पर यह थोड़ा अजीब लगता है  क्योंकि कम कीमत के ज्यादातर टैबलेट में 7 इंची डिसप्ले लगा है ।
4664	pos	इसकी पूरी बॉडी प्लास्टिक की बनी है  पर पीछे की मैट जैसी फिनिशिंग अच्छी लगती है ।
4665	pos	इसे पकड़ना आसान है ।
4666	neu	लेकिन इसके लुक का मुख्य मुद्दा इसका सामने का हिस्सा है ।
4667	neu	सामने की तरफ इसके 8 इंची डिसप्ले के चारो ओर पतली क्रोम की पट्टी का घेरा है ,जिसके चारों ओर 2 इंची उभरा हुआ प्लेटफार्म है ।
4668	neu	साथ में 16:9 या 16:10 के पहलू के अनुपात की जगह आई-टैब में 4:3 का अनुपात है , जो इसे कुछ वर्गाकार बनाता है ।
4669	neu	आई-टैब में बटन भी अपरंपरागत तरीके से लगाए गए है  जिन्हें यूजर पसंद या नापसंद कर सकता है  जो उसकी अपनी प्राथमिकताओं पर निर्भर करेगा।
4670	neu	उदाहरण के लिए वालयूम रॉकर, मीनू एवं रिटर्न बटन टैबलेट के सबसे ऊपरी हिस्से पर लगे है  जबकि आप टैबलेट को लैडस्केप मोड में पकड़ते है ।
4671	neu	इसी तरह से पकड़ने पर आपको सारे पोर्ट-यूएसबी, टी-एफ, माइक्रो यूएसवी, 3.5 मिमी जैक, चार्जिंग पोर्ट, एचडीएमआई पोर्ट, रिसेट बटन, ऑन-ऑफ बटन तथा एक छोटा माइक, सभी दाहिने हाथ वाली साइड में मिलेंगे।
4672	neu	अन्य सभी साइडों में कोई बटन नहीं लगे हैं।
4673	neg	यह स्थापना कभी-कभी समस्या पैदा करती है  जैसे कुछ गेम जो केवल क्षैतिज मोड में खुलते है , खेलते समय या विडियो देखते समय आप टैबलेट को लैंडस्केप मोड में पकड़ने के लिए बाध्य होते हैं जो कि माइक को ढक सकता है ।
4674	neg	यदि आपने अपना हेड सेट, यूएसवी चार्जर या डोंगल लगा रखा है  तो टैबलेट को पकड़ना आपके लिए बहुत असुविधाजनक होगा।
4675	neg	4:3 का अनुपात भी कुछ हद तक माफिक नहीं है  बशर्ते आप कोई मूवी देखना चाहते है  जिसके लिए 16:9 या 16:10 का अनुपात सही लगता है ।
4676	pos	कुल मिलाकर टैबलेट देखने में मजबूत लगता है  जबकि डिसप्ले के चारों ओर का उभरा हुआ प्लेटफार्म डिसप्ले पर किसी तरह का सक्रैच आने से रोकेगा तथा कुछ हद तक उसकी सुरक्षा भी करेगा।
4677	con	टैबलेट निश्चित रूप से देखने में भारी है  तथा बटन गलत जगह लगे है  पर इसकी टचस्क्रीन अच्छी गुणवत्ता की है  तथा कमांड पर अच्छी प्रतिक्रिया देती है ।
4678	neu	इंटेक्स आई-टैब का ध्यान देने योग्य फीचर इसका एक गीगाहटर्ज का कोर्टक्स ए8 प्रोसेसर है  जो पहले सस्ते सेगमेंट में दुर्लभ चीज थे पर अब कुछ अन्य सस्ते टैबलेट में भी यह प्रोसेसर लगा है ।
4679	neu	आईटैब में 512 एमबी की मेमोरी लगी है   इसका यह प्रोसेसर और रैम का संयोजन इसे एंड्रायड 4.0 आईसीएस अपग्रेड के लिए उपयुक्त बनाता है ।
4680	neg	दुःख की बात है  कि फोन में एंड्रॉयड जिंजरब्रेड ऑपरेटिंग सिस्टम का पुराना वर्जन- एंड्रॉयड 2.3.1 ही लगा है ।
4681	pos	जबकि इसका प्रोसेसर शक्तिशाली है  तथा एप्पलीकेशन को बड़ी सरलता से चलाता है ।
4682	neu	ब्लड और गैलरी जैसे भारी ग्राफिक्स आधारित गेम्स भी हम इस पर खेल सकते है ।
4683	con	भारी ग्राफिक्स वाले खेलों के लिए टैबलेट की प्रतिक्रिया धीमी हो सकती है  लेकिन वास्तव में यह ऐसे गेम को खेलने में सक्षम है ।
4684	pos	सहज टच तथा साफ आवाज गेम खेलना और अच्छा बनाते है ।
4685	con	हालांकि कभी कभी टैबलेट क्रैश कर जाता है  जिससे कई बार इसे रिसेट करने के लिए बाध्य होना पड़ता है , लेकिन कुल मिलाकर इसका परफार्मेंस ज्यादातर समय पर सहज था।
4686	pos	इस टैबलेट की एक बेहतर बात यह है  कि यह है  कि यह बहुत सारे प्रीमियम गेम जैसे कट एंड रोप के साथ आता है ।
4687	pos	जब बात मूवी देखने की आती है , तो टैबलेट को अच्छा पाते है ।
4688	neu	डिवाइस में यूएसवी पोर्ट लगा है  जिसमें पेनड्राइव लगाकर आप अपनी मूवी का मजा ले सकते है ।
4689	neu	यूएसवी पोर्ट यूजर को डोंगल द्वारा इंटरनेट कनेक्शन की भी सुविधा देता है ।
4690	neg	लेकिन यदि आप के पास वाई-फाई कनेक्शन नहीं है  तो दुख की बात है  कि इसमें ब्लूटुथ कनेक्टविटी नहीं है ।
4691	pos	इंटेक्स आई-टैब में बड़ी 5000 mAh की बैटरी लगी है  जो उत्तम है ।
4692	neu	साधारण उपयोग में यह दिनभर चलती है ।
4693	neg	लेकिन जब आप गेम खेलते है  तो बैटरी बड़ी तेजी से खत्म होती है ।
4694	neu	इसमें सामने की ओर 0.3 मेगापिक्सल का एक कैमरा लगा है , जो सस्ते डिवाइसों का एक नियम सा है ।
4695	pos	यह वीडियो चैट के लिए अच्छा काम करता है , और यही इसका उद्देश्य भी है ।
4696	neu	क्योंकि यह एक वीजीए कैमरा है ,अतः फोटोग्राफी का सवाल ही नहीं उठता है ।
4697	pos	कुल मिलाकर इसके फीचर के मद्देनजर टैबलेट अच्छा है ।
4698	neg	जबकि बहुत से तथ्य इसके खिलाफ जाते हैं, जैसे यह अप्रचलित एंड्रॉयड 2.3 पर आधारित है , ब्लूटुथ नहीं है , सिम स्लॉट नहीं है , पीछे की ओर कोई कैमरा नहीं है , न ही देखने में बहुत अच्छा डिवाइस है ।
4699	pos	इस टैबलेट की एक और अच्छी बात यह है , कि यह 3जी डाटा कार्ड, एक एलएएन एडॉप्टर, एक चमड़े का कवर तथा एक जोड़ा रीबॉक धूप के चश्मे के साथ (ऑनलाइन विक्रेता के अनुसार) आता है  जो प्रभावी रूप से टैबलेट की कीमत लगभग 9000 रुपये के स्तर तक कम कर देते हैं।
4700	pos	अच्छी स्क्रीन है ।
4701	pos	अच्छी परफार्मेंस है ।
4702	pos	गुड लुक्स  हैं।
4703	neg	बैटरी लाइफ अच्छी नहीं है ।
4704	neg	डिफ़ॉल्ट भाषा चीनी है ।
4705	neu	इसमें 5 प्वाइंट टचस्क्रीन, 1.2 गीगाहर्टज का आर्म कार्टेक्स ए10 तथा 512 मेगाबाइट का डीडी आर 3 रैम लगे है ।
4706	neu	साथ में इसमें एक एचडीएमआई पोर्ट, माइक्रो एसडी स्लॉट, 3.5 मिमी का आडियो आउट तथा 3जी डोंगल के लिए यूएसवी 2.0 पोर्ट लगे हैं।
4707	neu	वाम्मी 7 की क्षमता 1080 पी पूर्ण एचडी वीडियो स्ट्रीमिंग की है  तथा 400 मेगाहर्ट्ज का समर्पित जीपीयू उन्नत फ्लैश एप्प, इटरेक्टिव-एप्प तथा पूर्ण एचडी वीडियो के लिए लगे हैं।
4708	con	स्पेसीफिकेशंस तो आकर्षक हैं लेकिन बाजार में इस तरह के स्पेसीफिकेशंस वाले अन्य टैबलेट भी हैं।
4709	con	और जब हमने इसे पहली बार देखा तो कीमत तथा परफार्मेंस को अच्छा पाया पर बाद में कुछ खामियां भी मिली।
4710	neu	विक्डलीक वाम्मी 7 बिल्कुल सफेद रंग में आता है  लेकिन इसके किनारे अल्युमिनियम की तरह के बने है ।
4711	pos	इसके दो किनारे (चौड़े वाले) सामने की तरफ झुके हैं जिससे सामने की तरफ से बटन दिखाई पड़ते है  जो इन बटनों के द्वारा नेवीगेशन को आसान बनाते है ।
4712	neu	पूरा यूएसवी पोर्ट, छोटा यूएसवी पोर्ट, एक चार्जिंग का पोर्ट, एक 3 ।5 मिमी का जैक, एक एचडीएमआई पोर्ट तथा एक माइक्रो एसडी कार्ड का स्लॉट, यह सभी पोर्ट टैबलेट के दाहिनी तरफ लगे हैं।
4713	neg	इस तरह की स्थापना समस्या पैदा करती है  जबकि आप कई कनेक्टर का उपयोग करना चाहते हैं तथा इसे बर्बाद कर देती है ।
4714	neu	हालांकि यूजर एक साथ दो से ज्यादा कनेक्टर का उपयोग नहीं करता है , तथा एक तरफ सारे पोर्ट की स्थापना से उन तक पहुंच को आसान बनाता है ।
4715	neu	टैबलेट में पीछे की तरफ कैमरा नहीं लगा है  लेकिन सामने की तरफ फ्रंट पैनेल की ऊपरी दाहिनी तरफ एक वीजीए कैमरा लगा है ।
4716	neu	पॉवर और वॉल्यूम रॉकर ऊपर दाहिने कोने पर लगे हैं तथा सामने से भी दिखायी देते है ।
4717	neg	टैबलेट की निर्माण की गुणवत्ता अच्छी नहीं है ।
4718	neg	यह जरा से दबाव में चर्र-चर्र की आवाज करता है ।
4719	pos	7 इंची कैपेसिटिव टचस्क्रीन डिसप्ले की चमक अच्छी है , तथा ठीक काम करने वाले 5 प्वाइंट टच को सपोर्ट करता है ।
4720	neu	यह अन्दर लगे एक मल्टीटच एप्लीकेशन के द्वारा यह जांचने की सुविधा देता है  कि टच कितना सही काम कर रहा है ।
4721	pos	हमने इस एप्प का प्रयोग किया तथा स्क्रीन ने सभी पांचों उंगलियों के टच पर अच्छी प्रतिक्रिया दी।
4722	pos	स्क्रीन 800x480 रेजोल्यूशन के साथ आती है  जो इस कीमत वाली टैबलेट के लिए बेहतर लगती है ।
4723	neu	पिक्सल दिखाई पड़ते हैं पर ठीक है  तथा डिसप्ले की गुणवत्ता को ज्यादा प्रभावित नहीं करते हैं।
4724	pos	इमेज तथा वीडियो वास्तव में अच्छे आते है ।
4725	neu	रंग तथा तीखापन भी ठीक से डिसप्ले होते हैं।
4726	neu	विक्डलीक वाम्मी 7 में माली 400, 3डी एकसीलरेटर ग्राफिक्स प्रोसेसर एवं 512 एमवी रैम के साथ एडब्लू ए10 कार्टेक्स ए8 (1.2गीगाहर्टज) लगा है ।
4727	pos	अच्छा यह है , कि आप अन्दरूनी रूप से लगे सीपीयू मास्टर एप्प के कारण प्रोसेसर को ओवर-क्लॉक कर सकते हैं।
4728	pos	एप्लीकेशन न केवल परफार्मेंस को अधिकतम करने की सुविधा देता है , बल्कि स्पीड को नियंत्रित करने की भी सुविधा देता है , ताकि बैटरी लाइफ को बढ़ाया जा सके।
4729	neu	साथ में एक विकल्प भी है , जिससे सिस्टम इस एप्प से प्रोसेसर को ओवर-क्लॉक कर सकता है , जो प्रयोग हो रहे एप्प की मांग पर आधारित होगा।
4730	pos	और इस तरह से परफार्मेंस में सुधार हो जाता है  तथा कुछ न कुछ बैटरी भी बचती है ।
4731	neu	कुल मिलाकर टैबलेट का परफार्मेंस संतोष जनक है , हालांकि कभी कभी कुछ एप्प क्रैश भी कर गए तथा कभी-कभी टैबलेट धीमा भी हो गया।
4732	neg	किन्तु ज्यादातर समय टैबलेट ने बिना किसी फ्रेमिंग या धीमे हुए ही अच्छा काम किया है ।
4733	pos	कम कीमत का टैबलेट होने के मद्देनजर इसे टैबलेट के परफार्मेंस की रेटिंग अच्छी कही जा सकती है ।
4734	neu	विक्डलीक वाम्मी 7 एंड्रॉयड 4.0 के साथ आता है ।
4735	neu	तथा कुछ अतिरिक्त एप्लीकेशन के अलावा जिनकी चर्चा हम ऊपर के पैराग्राफ में कर चुके हैं, ऑपरेटिंग सिस्टम कुल मिलाकर स्टॉक संसकरण का ही है ।
4736	neg	हालांकि टैबलेट को फैक्ट्री रिसेट करने पर एक समस्या दिखाई पड़ती है ।
4737	neg	रिसेट करने के बाद यह चीनी भाषा में खुला, जिससे इसे अंग्रेजी भाषा में रिस्टोर करना बहुत मुश्किल हो गया क्योंकि सभी निर्देश चीनी भाषा में थे और हकीकत में भाषा को कहां से बदला जाए यह जानने के लिए हमें दूसरे एंड्रॉयड 4.0 टैबलेट का प्रयोग करना पड़ा।
4738	neg	वास्तव में अंग्रेजी भाषा में रिस्टोर करने के बावजूद कीबोर्ड के कुछ बटन चीनी भाषा में ही दिखाते रहे।
4739	neu	इस टैबलेट में केवल सामने की ओर एक वीजीए रेजोल्यूशन वाला कैमरा लगा है ।
4740	neg	यह कैमरा विडियो चैट के लिए ठीक है  पर फोटोग्राफी के लिए ठीक नहीं है  क्योंकि वीजीए कैमरा होने के कारण कम अच्छी तस्वीरें देता है ।
4741	neu	विक्डलीक टैबलेट फुल एचडीएमआई पोर्ट के साथ आता है  जो दोहरा सक्रीन डिसप्ले सपोर्ट करने में सक्षम है ।
4742	neu	इसमें एक फुल यूएसवी पोर्ट भी है  जो यूएसवी डोंगल तथा स्टोरेज डिवाइस को सपोर्ट करता है ।
4743	neu	कोई बात नहीं, वाम्मी 7, 4 जीबी के अंदरूनी स्टोरेज के साथ आता है  तथा इसकी मेमोरी को माइक्रो एसडी स्लॉट के द्वारा 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।
4744	neg	इसमें वाई-फाई (वी/जी/एन) है  किन्तु ब्लूटुथ नहीं है ।
4745	neu	पूरी तरह से चार्ज होने पर वाम्मी 7 की बैटरी लगातार वाई-फाई कनेक्सन पर 3.5 घंटे तक अधिकतम चलती है  साथ में कुछ मिनटों की नेट सर्फिंग भी की जा सकती है ।
4746	neg	यदि आप गेम खेलते है  तो यह और कम चलती है ।
4747	neg	टैबलेट में 3000 mAH की बैटरी लगी है  जो टैबलेट के स्तर से कमतर है ।
4748	neg	कम ब्राइटनेस वाला डिसप्ले।
4749	neu	इस टैबलेट में 7इंच के डिसप्ले के साथ 3जी कॉलिंग सुविधा वो भी बिना है ।डसेट के मौजूद है ।
4750	neg	सैमसंग गैलेक्सी टैब पी6220 देखने में अपने चचेरे भाई मशहूर सैमसंग गैलेक्सी नोट से थोड़ा बड़ा और भारी लगता है ।
4751	pos	पी6220 यूजर को पहली नजर में ही आकर्षित कर लेता है ।
4752	neu	डिवाइस की फ्लश्ड फ्रंट है  जिसमें डिसप्ले के इर्द-गिर्द मोटा काला बॉर्डर है ।
4753	con	डिवाइस में ऊपर की ओर ईयर पीस छुपा है , जो बातचीत करने में तो आसान है  लेकिन टैबलेट के बड़े साइज के चलते थोड़ा बेढंगा सा है ।
4754	neu	यह पी6200 के चेहरे-मोहरे का संक्षिप्त सा ब्योरा है , और हनीकॉम्ब 3.2 का धन्यवाद डिवाइस कंट्रोल करने के लिए इस पर कोई फिजिकल बटन नहीं है ।
4755	con	टैब पी6220 में ग्लॉसी व्हाइट बैक है  जिससे इसे क्लास का टच मिलता है  और यह इसे छोटे मोटे धब्बों से बचाता है  क्यूंकि यह सफेद की बनिस्बत काले रंग पर अधिक दिखाई देते हैं।
4756	pos	डिवाइस की साइड ट्रिम पर एक सिल्वर रंग है  जो इसके लुक्स को और भी बढ़ा देता है ।
4757	pos	इसकी बॉडी पॉली कार्बोनेट प्लास्टिक की बना है  जो इसे मजबूती के साथ में हल्का वजन भी देती है ।
4758	neg	टैबलेट की प्लास्टिक केसिंग पूरी तरह से एक ही रंग में है , इससे कुछ महीनों के इस्तेमाल के बाद यह बदरंग और धुंधली सी हो जाएगी।
4759	con	कुल मिला कर डिवाइस की बिल्ड क्वॉलिटी शानदार है , लेकिन अपने बड़े साइज के चलते इसके गिरने पर टूटने की संभावना है ।
4760	neu	टैबलेट के डिसप्ले पर पूरी तरह स्क्रेच रेसिस्टेंट परत है ।
4761	neg	डिजाइन जैसे की हमने पहले बताया बहुत कुछ गैलेक्सी नोट जैसा है , बस थोड़ा सा बड़ा है ।
4762	pos	हालांकि निस्संदेह डिवाइस पतली और हल्की है , जिससे इसे पकड़ना तो आसान है, ही काफी देर तक उठाया भी जा सकता है ।
4763	pos	डिवाइस में सिंपल इंटरफेस और तीन फिजिकल बटन हैं, जो सभी दायें ओर लगे हैं।
4764	neu	यह पॉवर और वॉल्यूम कंट्रोल करते हैं।
4765	neu	डिसप्ले केपेसिटिव टच टेक्नोलॉजी प्रयोग करता है  तो इसलिए स्क्रीन में कोई अंदरूनी मोड़ नहीं है , और डिवाइस के फ्रंट पर इवन फिनिश है ।
4766	pos	बहुत अधिक बटन न होने से डिवाइस का डिजाइन बहुत साफ लगता है , जिससे यह डिवाइस बहुत आकर्षक लगती है ।
4767	neu	स्पीकर और कनेक्टिविटी के सभी पोर्ट्स डिवाइस के नीचे दाईं ओर लगे हैं।
4768	neu	इससे डिवाइस को चार्जिंग के दौरान भी इस्तेमाल किया जा सकता है ।
4769	neu	सैमसंग में अपना ही चार्जिंग और डाटा पोर्ट होता है , इसलिए यूजर को इसकी केबल हमेशा साथ रखनी होती है ।
4770	neu	डिसप्ले 7 इंच का है  जो 1024X600 पिक्सल का रिजॉल्यूशन देता है ।
4771	pos	डिसप्ले की डेनसिटी 170 पिक्सल पर सक्वेयर इंच है  तो यहां बहुत हाई लेवल की क्लियेरिटी बिना पिक्सलेशन के मिलती है ।
4772	neu	कलर रिप्रोडक्शन की बात करें तो डिसप्ले बहुत वाइब्रेंट है  हालांकि यह गैलेक्सी स्मार्टफोन्स के एमोल्ड डिसप्ले जैसा शानदार नहीं है , लेकिन इसमें कोई शिकायत नहीं है ।
4773	con	सामान्य परिस्थिति में तो डिसप्ले आसानी से दिखता है , लेकिन जब बहुत तेज रोशनी हो तो इसका ब्राइटनेस लेवल कम पड़ जाता है ।
4774	pos	इसका टच बहुत रिस्पांसिव और सटीक है , विशेषतौर पर ब्राउजिंग के दौरान लिंक सिलेक्ट करने में।
4775	pos	टचविज यूजर इंटरफेस इस डिवाइस के हार्डवेयर के साथ बेहतरीन काम करता है  और परिणाम में मिलता है  हर बार सटीक रिस्पांस, विशेषकर जब आप गेम्स खेल रहे हों।
4776	neu	सैमसंग गैलेक्सी टैब पी620 प्रयोग करता है , एक्जनॉस 4210 डूअल कोर प्रोसेसर जो 1.2GHz पर चलता है , यही इसकी परफार्मेंस का रहस्य है ।
4777	neu	प्रोसेसर के साथ 1 जीबी रैम है ।
4778	pos	इन सबका मतलब है बिना धीमा पड़े एप्पलीकेशन्स लोड होना।
4779	pos	गेमिंग और मल्टीटास्किंग दोनों तेज हैं।
4780	con	गेमिंग के दौरान, टैबलेट थोड़ी गरम होने लगती है  और इसका बायां हिस्सा खासतौर पर गरम हो जाता है  क्यूंकि प्रोसेसर यहीं लगा है , इससे परफार्मेंस में कोई बदलाव नहीं होता।
4781	pos	सैमसंग के इस डिवाइस में एक बेहतरीन टास्क मैनेजर यूटिलिटी है, जिससे अगर आपको लगे कि परफार्मेंस धीमी हो गई है  तो कोई भी सिर्फ इस एप्प पर जा कर रैम को फ्री कर सकता है।
4782	pos	कॉलिंग पी620 का एक इंटिग्रल फीचर है  और डेडिकेटिड एयरपीस के चलते इस डिवाइस पर बिना हैंड्सफ्री के भी कॉल की जा सकती है ।
4783	con	कॉल क्वालिटी अच्छी है  लेकिन इसे कान पर थामे रखना बहुत बेढंगा सा लगता है ।
4784	pos	कुल मिला कर परफार्मेंस फ्रंट पर डिवाइस में कोई कमी नहीं है  और यह हर कार्य बहुत आसानी और आराम से करती है ।
4785	neu	डिवाइस इंटरनेट से कनेक्ट होने के लिए वाईफाई और 3जी का प्रयोग करती है ।
4786	neu	यह स्टेंडर्ड साइज का सिम स्लॉट प्रयोग करती है, तो यूजर को माइक्रो सिम पर अपग्रेड होने की जरूरत नहीं है ।
4787	neu	डाटा स्पीड नेटवर्क पर निर्भर करती है  लेकिन डिवाइस की आंतरिक परफार्मेंस निर्दोष है  चाहे कॉलिंग हो या सर्फिंग।
4788	pos	वायरलेस ट्रांसफर के लिए इसमें ब्लूटूथ 3.0 है , जो तेज है , लेकिन पूरी पोटेंशियल दिखाने के लिए दूसरी डिवाइस भी टक्कर की होनी चाहिए।
4789	con	हालांकि ब्लूटूथ इस्तेमाल करते समय यह नोटिस किया गया कि, बैटरी वाईफाई के मुकाबले इस पर ज्यादा तेजी से चुकती है ।
4790	neu	डिवाइस के साथ मल्टीपल कनेक्टिविटी ऑपशन है , जो डिवाइस के साथ मिले इसके अपने यूएसबी केबल को पोर्ट से जोड़ने पर चलता है , लेकिन यूजर को अन्य कनेक्टर्स जैसे यूएसबी और एचडीएमआई को अलग से खरीदना पड़ता है ।
4791	pos	सैमसंग गैलेक्सी टैब पी620 एक मल्टीमीडिया पॉवरहाउस है  जो अधिकतर ऑडियो और वीडियो कोडेक्स को सपोर्ट करता है , इसके साथ ही यूजर एंड्रॉयड बाजार से इसके लिए एप्पलीकेशन्स भी आसानी से डाउनलोड कर सकते हैं।
4792	neu	पी620 में 16जीबी की इंटरनल स्टोरेज है , जिसे फिल्में, एप्पस, संगीत, तस्वीरें और डॉक्यूमेंट्स स्टोर किए जा सकते हैं, और अगर आपकी जगह चुक गई हो तो इसको एसडीएचसी कार्ड की सहायता से 64जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।
4793	pos	इस डिवाइस में 2मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है , जो हाई डेफिनिशन वीडियो कॉलिंग के लिए बढ़िया है  हालांकि कैमरे का पूरा लाभ लेने के लिए एप्पलीकेशन होना जरूरी है ।
4794	neu	पीछे की ओर इसमें 3मेगापिक्सल कैमरा कम रोशनी में इस्तेमाल के लिए फ्लैश के साथ है ।
4795	pos	कैमरे की क्वॉलिटी ब्राइट और मध्यम रोशनी में अच्छी है , जबकि कम रोशनी में कैमरा स्वतः ही फ्लैश प्रयोग करता है ।
4796	con	ब्राइट लाइट में ली गई तस्वीरें शार्प हैं लेकिन रात को या कम रोशनी में इमेजिस ग्रेनी सी हो जाती हैं।
4797	pos	फिर भी, पिक्चर क्वालिटी अन्य किसी भी डिवाइस से बेहतर है ।
4798	pos	इस डिवाइस का एक और फायदा है , इसकी बैटरी लाइफ।
4799	neu	सामान्य गेमिंग, ऑडियो और वीडियो इस्तेमाल और 3जी और वाईफाई दोनों पर वेब ब्राउजिंग के साथ यह डिवाइस दो दिन तक बिना रीचार्ज किए चलती रही।
4800	pos	इसका 4000mAh का बैटरी पैक सुनने में भले ही छोटा लगे लेकिन सच्चाई यह है  कि डिवाइस के हार्डवेयर को फाइन ट्यून करके पॉवर कन्संप्शन और परफार्मेंस के लिए बैलेंस किया गया है ।
4801	pos	सैमसंग पी620 देखने में शानदार डिवाइस है , जो जानदार परफार्मेंस भी देती है ।
4802	pos	यह उनके लिए बेहतरीन है  जो एक ऐसा टैबलेट लेना चाहते हैं जिसमें सब कुछ मौजूद हो।
4803	neu	कुल मिला कर हनिकॉम्ब 3.2 इस डिवाइस के लिए अच्छा है, और डिवाइस पूरी तरह से इसके लिए तैयार की गई है ।
4804	pos	यूएसबी होस्ट सपोर्ट और 1जीबी रैम
4805	pos	फुल 1080p एचडी वीडियो प्लेबैक है ।
4806	neg	साधारण बिल्ड क्वॉलिटी है ।
4807	neg	होमस्क्रीन की एस्पेक्ट रेशो ठीक नहीं है ।
4808	neg	ब्लूटूथ और वॉल्यूम बटन नहीं है ।
4809	neu	7-इंच के डिसप्ले के साथ, जिंक जेड990 टैबलेट के मुकाबले के अन्य टैबलेट्स में से कुछ हैं बीटेल, रिलायंस, एचसीएल और आईबेरी।
4810	pos	जिंक जेड 990 टैबलेट चीन में असेम्बल्ड है , और बहुत ही बजट क्वॉलिटी की बिल्ड है ।
4811	neu	इस टैबलेट में सिंगल कोर विवान्ट जीसी 340 मोबाइल प्रोसेसर है ।
4812	neu	टैबलेट में फुल यूएसबी 2.0 पोर्ट है  जो यूएसबी फ्लैश ड्राइव से डाटा पढ़ सकता है  और टैबलेट को यूएसबी डाटा मॉडेम के प्रयोग से 3जी नेटवर्क से कनेक्ट कर सकता है।
4813	neu	इस टैबलेट में एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच यूजर इंटरफेस है  जिसे कस्टमाइजेशन की जरूरत नहीं है ।
4814	pos	आगे से, देखने पर जिंक टैबलेट किसी भी अन्य टैबलेट जैसा है , लेकिन तुलनात्मक रूप से थोड़ा पतला है ।
4815	pos	लुक्स की बात करें तो, जिंक के जेड 900, जेड 909 और जेड 999 टैबलेट्स एक से लगते हैं।
4816	neu	तो कोई भी सबसे पहले पॉवर बटन ढूंढेगा, जिंक में साईड में लगे सभी बटन को लेबल किया है  लगे हैं।
4817	neg	जिंक जेड990 टैबलेट की बॉडी मैटे फिनिश की है , और बैटरी के कारण थोड़ा भारी भी है ।
4818	con	हाथ में बहुत अच्छा लगता है , लेकिन अगर आप ने इसे ज्यादा जोर से पकड़ लिया तो यह टूट सकता है ।
4819	pos	स्क्रीन के चारों ओर लगा बेजल इसे अंगूठे द्वारा चलाते समय पकड़ने में आसान बनाता है ।
4820	neg	जब बात डिजाइन और फिनिशिंग की करें तो हमें लगता है , कि यह इसकी कीमत के मुकाबले कुछ कमतर है ।
4821	pos	जिंक ने 7-इंच का केपेसिटिव डिसप्ले चुना है , जो सच में बेहतरीन चीज है ।
4822	neu	सेफ रहने के लिए, टैबलेट ड्ब्ल्यूवीजीए (480X800 पिक्सल) नेटिव रिजॉल्यूशन सपोर्ट करती है ।
4823	neu	इसका मतलब है  कि इस रिजॉल्यूशन के लिए बनी ज्यादातर महत्वपूर्ण एप्पस इस पर डिफॉल्ट रूप से चलेंगी।
4824	neg	हालांकि, स्क्रीन वैसा क्रिस्प नहीं है  जैसा की आदर्श रूप से उम्मीद की जा रही थी।
4825	neu	किन्ही मायनों में, हमें रिलायंस 3जी टैब की याद आ गई ।
4826	neg	अब एक ऐसा मुद्दा जो ग्राहक को गुस्सा दिला सकता है ।
4827	neg	इस टैबलेट को जब पोर्ट्रेट मोड में रखा जाए तो सारे होमस्क्रीन आईकन उठे हुए से दिखते हैं लेकिन जैसे ही आप इसे लैंडस्केप मोड में करते हैं, स्क्रीन के टॉप पर से सारे आईकन और सर्च बार स्क्रीन से बाहर निकल जाती है ।
4828	neu	यह एस्पेक्ट रेशो का ईश्यू है  और हम आशा करते हैं कि यह आने वाले अपडेट में फिक्स कर दिया जाएगा।
4829	pos	स्क्रीन वेबपेज और टैक्स्ट बहुत ब्राइट दिखाता है, जो इनके लिए फायदेमंद हैं।
4830	neu	शुक्र है , कि कंपनी ने केपेसिटिव टचस्क्रीन डिसप्ले दिया है , जो ठीक-ठाक रिस्पांसिव है ।
4831	neg	लेकिन अगर कई एप्पस चला दिए जाएं तो यह कम मेमोरी के चलते एकदम से रिस्पांस देना बंद कर देता है ।
4832	neu	चेसिस के नीचे, जिंक जेड 990 टैबलेट में सिंगल-कोर 1.2 GHz विवान्टे जीसी 640 है ।
4833	neu	टैबलेट में 1GB की मेमोरी है   मेमोरी:neu
4834	neu	जिंक ने टैबलेट कनेक्ट से वाई-फाई कनेक्ट करने के लिए सिम स्लॉट की जगह वाई-फाई दिया है , कंपनी ने यूएसबी होस्टाइल फीचर भी दिया है ।
4835	neu	साइड में पूरे यूएसबी 2.0 पोर्ट के साथ, बाजार में मौजूद किसी भी 3जी डाटा मॉडम को इस टैबलेट पर चलाया जा सकता है ।
4836	neu	टैबलेट में सिर्फ 4जीबी का इंटरनल स्टोरेज है  जिसे माइक्रो एसडी कार्ड की सहायता से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।
4837	neu	हालांकि, टैबलेट में ब्लूटूथ मॉड्यूल का फीचर नहीं है ।
4838	neu	लेकिन ईमानदारी से, अगर इसमें तेज डाटा ट्रांसफर मोड- यूएसबी होस्ट होता, तो आप ब्लूटूथ के बारे में क्यों सोचते?
4839	neu	जिंक टैबलेट स्टॉक एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम पर बिना कस्टमाइजेशन के चलता है   एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम:neu
4840	neg	परंतु, सचेत रहें इस टैबलेट पर हर एप्पलीकेशन न तो डाउनलोड और न इंस्टॉल हो सकती है ।
4841	neu	स्पष्ट तौर वे नहीं जो बेसिक हार्डवेयर सपोर्ट करती हों।
4842	neg	कई मौकों पर हम कॉपी-पेस्टिंग जैसे बेसिक फंक्शन्स भी आसानी से नहीं कर पाए।
4843	neg	एस्पेक्ट रेशो की समस्या से नेटिव ब्राउसर पर फार्म भरने और कॉपी-पेस्ट करने में परेशानी हुई।
4844	neu	चूंकि टैबलेट में बेहतरीन ग्राफिक्स चिप नहीं है, एप्प लोड होने में खुद ही 2-6 सैकेंड ले लेते हैं।
4845	neu	जिंक टैबलेट में यूएसबी होस्ट फीचर है  जो यूएसबी फ्लैश स्टोरेज पर डाटा लिख और पढ़ सकता है ।
4846	neu	इसके अतिरिक्त, टैबलेट पर बाजार में मौजूद ज्यादातर 3जी यूएसबी डॉन्गल्स डाटा कनेक्टिविटी के लिए प्रयोग किए जा सकते हैं।
4847	neg	याद रखें केवल कुछ चुने हुए डॉन्गल्स ही इस पर काम करते हैं।
4848	pos	अगर कनेक्ट हो जाएं तो आराम से चलते हैं।
4849	neu	बैटरी स्टेटिस्टिक्स की बात करें तो, सेल-स्टेंडबाई प्रोसेस हाई कॉन्सम्पशन प्रतिशत दिखाता है  जो कि आदर्श रूप से 15 से 20 फीसदी से अधिक नहीं होना चाहिए था।
4850	pos	पैकेजिंग में फुल 1080p एचडी वीडियो सपोर्ट की बात कही गई थी और हमें बहुत है ।रानी हुई कि वाकई में फुल एचडी वीडियो चल सकी।
4851	pos	यह एमपी4, एवीआई फार्मेट्स को सपोर्ट करता है  तो इसपर हमें वीडियो इंटरटेन्मेन्ट का अहसास जरूर हुआ।
4852	neu	इस टैबलेट को मिनी-एचडीएमआई पोर्ट की सहायता से बड़े डिसप्ले से जोड़ा जा सकता है  लेकिन इसके साथ केबल नहीं मिलती है ।
4853	neu	इस टैबलेट पैक के साथ 3600 mAh लीथियम-आईऑन बैटरी मिलती है ।
4854	pos	इसका मूल मंत्र यह है , कि अगर आप नेटवर्क फंक्शन्स को बंद रखेंगे, तो सामान्य प्रयोग पर यह टैबलेट बेहतरीन बैटरी बैकअप देगी।
4855	neu	अगर आप वाई-फाई और/या 3जी नेटवर्क डॉन्गल लगाए रखेंगे, तो यह आसानी से पांच से छह घंटे चल जाएगी।
4856	neu	इसके अलावा टैबलेट की बैटरी लाइफ औसत ही है ।
4857	con	बेशक, एक टैबलेट एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच के साथ 8990 रुपये में सुनने में अच्छा लगता है , लेकिन यह डिवाइस आम लोगों की जरूरतों से बहुत दूर है।
4858	pos	अगर इसकी कमियों को दूर करने वाला अपडेट लाया जाए तो इसका एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस बेहतरीन परफार्मेंस देगा।
4859	pos	पहली नजर में हमें लगा था कि इसकी स्पेसिफिकेशन और एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस आधारित बजट सेगमेंट का टैबलेट हमें आकर्षित कर लेगा।
4860	neg	जरूर, यह अपनी 1जीबी रैम के कारण अच्छा तो है , लेकिन इसके प्रोसेसर और ग्राफिक्स की कमियों ने इसे बेकार कर दिया है ।
4861	neg	मुख्य रूप से इसके साधारण स्क्रीन, वॉल्यूम कंट्रोल बटनों का और ब्लूटूथ न होना आपको दो बार सोचने के लिए मजबूर कर देगा।
4862	neu	मूलतः 7 इंच का टैबलेट एल्युमिनियम के खूबसुरत कवर तथा सामने के काले रंग के साथ लांच किया गया था, हालांकि हुवैई ने अन्य रंगों के विकल्प की घोषणा की है  जिसमें शामिल है  हल्का काला, क्लासिक ब्राउन एवं चटक गुलाबी।
4863	pos	अब बनावट की बात करे तो टैबलेट की वजन 390 ग्राम, निश्चित रूप से कम है ।
4864	pos	मीडिया पैड में पीछे का कवर चमकदार एल्युमिनियम का है  जिसके ऊपरी और निचले शिरों पर त्रिकोणीय कवर, पोरट्रेट मोड में पकड़ने पर दिखाई देते है  जो निश्चित रूप से ध्यान आकर्षित करते हैं।
4865	neu	नीचे की तरफ लगे त्रिकोणीय ढक्कन के अंदर सिम और SD कार्ड का स्थान है  जबकि बैटरी टैबलेट के सामान्य नियमानुसार खोली नहीं जा सकती है ।
4866	pos	हालांकि पिछला ढक्कन वर्ग विशेषत्व का एहसास कराता है  लेकिन त्रिकोणीय ढक्कन रबड़ के साथ मजबूत तथा सुंदर दिखते है  इन ढक्कनों को हटाना बहुत आसान है ।
4867	pos	यह टैबलेट एल्युमिनियम के साथ पूरी तरह से प्रोफेशनल लगते है जबकि नए रंगों के समायोजन आंखों को बांधते है  और बनावट भी उच्च कोटि की है  जो एक दो बार गिरने पर बर्दास्त कर सकती है।
4868	neu	टैबलेट के दाहिनी उपरी तरफ वाल्यूम रॉकर के बगल में पॉवर ऑन ऑफ बटन है  जबकि पोंर्ट्रेट मोड में पकड़ने परा नीचे मिनी HDMI एवं मिनी USB पोर्ट तथा चार्जर की जगह है।
4869	neu	3.5 मिमी का जैक ऊपर की तरफ दोनों स्पीकर के पीछे है  जबकि वाई तरफ कोई की या पोर्ट नहीं है ।
4870	neg	कीज का स्थान ठीक है  पर स्पीकर्स का स्थान थोड़ा गड़बड़ है  क्योंकि लैण्डस्कैप मोड में वीडियो गेम खेलते समय या मूवी देखते समय कम से कम एक स्पीकर ढक जाता है  जिससे आवाज दब जाती है।
4871	neu	हुवैई मीडिया पैड 7 इंच के डिस्प्ले तथा WXGA(1280x800 पिक्सल) रिजोल्यूशन के साथ आता है ।
4872	neu	एसर आइकोनिया में TFT LCD कैपेसिटिव टचस्क्रीन 800 x 1280 पिक्सल रेजोल्यूशन, 149 ppi पिक्सल घनत्व और 350 निट्स की ब्राइटनेस है ।
4873	neu	7.7 इंच के सैमसंग गैलेक्सी टैबलेट में 1280 x 800 पिक्स रेजोल्यूशन, 197 ppi है ।
4874	pos	अतः निश्चित रूप से डिसप्ले के लिहाज से मीडिया पैड एक बेहतरीन पैड है , जिसे आप महसूस कर सकते हैं।
4875	neu	मीडिया पैड में IPS LCD टेक्नालॉजी के कारण व्यूइंग एंगल विस्तृत है ।
4876	pos	तथा पूर्ण ब्राइटनेस के होने पर, जिसे आप सेटिंग मैन्यू में जाकर नियंत्रित कर सकते हैं, आप तेज धूम में भी फिल्म देख सकते हैं।
4877	pos	इसके ब्राइट डिसप्ले का निश्चित रूप से शुक्रगुजार हूं।
4878	pos	इसमें गेम खेलने या वीडियो देखने का अपना अलग आनंद है ।
4879	neg	टैबलेट की स्क्रीन को अंगुलियों के निशान या अन्य निशानों से खतरा है  जिन्हें साफ करना काफी कठिन होता है ।
4880	neu	अन्य टैबलेट की तरह मीडिया पैड में भी व्यवाहारिक रूप से स्क्रीन पर बटन नहीं है ।
4881	neu	अतः आपको किसी एप्पलीकेशन के लिए कैपेसिटिव कीज का सहारा लेना पड़ता है ।
4882	neu	स्क्रीन पर आप एप्पस एवं '+' ऑइकन ऊपर दाहिनी तरफ पाते हैं।
4883	neu	पहला आपको सभी एप्पलीकेशन से जोड़ता है , जबकि प्लस ऑइकन आपको अपनी स्क्रीन पर किसी एप्पलीकेशन का शॉर्टकट बनाने में मदद करता है ।
4884	neu	नीचे बायीं तरफ आप बैक तथा मिनिमाइज के निशान पाते हैं।
4885	neu	साथ में एक निशान चल रहे एप्पलीकेशन को दर्शाता है ।
4886	neu	इस प्रकार आप आसानी से किसी भी एप्प को करेंट टैब से बंद कर सकते हैं तथा इसी के द्वारा आप हाल ही में बंद किए गए एप्प को पुनः देख सकते हैं।
4887	pos	किसी एप्प को हटाना भी बहुत आसान है ।
4888	neu	किसी एप्प पर अपनी अंगुली रखे और या तो इसे किसी होमपैज पर डाल दें या अनस्टॉल ऑइकन जो ऊपर दाहिनी तरफ है , पर खींचकर छोड़ दें।
4889	neg	हनीकॉम्ब की केवल कमी यह है , कि सिम के लिए जगह होने के वाबजूद यह बात नहीं कराता है ।
4890	neu	आप केवल 3जी सेवाओं का मजा ले सकते हैं।
4891	neu	इस टैबलेट में 1.2 GHz का डुअल कोर प्रसोसर है  जोकि अपेक्षित अच्छा परफार्मेंस देता है ।
4892	pos	हमने बहुत से सघन गेम जैसे अस्फाल्ट 6, DH3, टेंपल रन आदि खेले हैं पर टैबलेट ने कभी भी किसी भी शिकायत का मौका नहीं दिया है  जैसे फ्रीज होना या लैग आना जबकि कई एप्प एक साथ चल रहे थे।
4893	con	यह सही है  कि टैबलेट गेम खेलते समय बहुत जल्दी गरम हो जाते है  लेकिन कुछ हद तक यह सामान्य बात है ।
4894	neg	हुवैई मीडिया पैड के बारे में एक सामान्य शिकायत बैटरी बैकअप कम होना है ।
4895	neu	टैबलेट में 4100 mAh ली पॉलीमर बैटरी लगी है , जो कागजी रूप से अच्छी लगती है ।
4896	neu	इसे 100 फीसदी चार्ज करने पर हमनें दो घंटे फिल्म देखी, 30 मिनट तक गेम खेला और 30 मिनट तक ब्लुटूथ हेंडसेट के साथ गाने सुने।
4897	neu	तब भी बैटरी में कुछ क्षमता बाकी थी।
4898	pos	अतः यह विश्वास किया जा सकता है, कि अगर पूरी तरह चार्ज बैटरी है ,तो पूरे दिन काम चल जाएगा।
4899	neu	जहां तक मल्टीमीडिया फंक्शन का सवाल है ,तो इसमें मल्टी फार्मेट विडीयो एवं ऑडियो प्लेयर लगा है ।
4900	neu	आप एंड्रॉयड मार्केट से बहुत से मीडिया प्लेयर डाउनलोड कर सकते हैं।
4901	pos	टैबलेट के ऊपरी हिस्से में लगे दो स्पीकर काफी तेज आवाज देते हैं।
4902	pos	अतः यदि आप अपना हेंडसेट भूल गए हैं तो परेशान न हो क्योंकि स्पीकर किसी भी माहौल में काफी तेज आवाज देते हैं, आवाज स्पष्ट है  तथा जैसा कि पहले कहा जा चुका है  कि विजुअल इतने अच्छे हैं कि सांस थम जाए और निश्चित रूप से आप डिवाइस पर मूवी देखने में आनंदित होंगे।
4903	neu	हुवैई मीडिया पैड में डुअल कैमरा है , एक 5 मेगापिक्सल ऑटोफोकस उच्च डेफीनिशन वाला पिछला एवं 1.3 मेगापिक्सल का सामने वाला कैमरा चैटिंग के लिए।
4904	con	पिछले कैमरे के द्वारा बेहतर रंगों एवं कांट्रस्ट के साथ आप फोटो खींच सकते हैं किंतु फ्लैश न होने के कारण कम रोशनी में इसका प्रयोग नहीं किया जा सकता है ।
4905	con	हां, बैटरी बैकअप में आपको थोड़ा सा निराश कर सकता है , किंतु आवाज एवं विजुअल के मामलों में निश्चित रूप से आप इसकी तारीफ करेंगे।
4906	con	परफार्मेंस के मामले में मीडिया पैड आपको निराश नहीं करेगा लेकिन नियमित फुल USB होने पर और अच्छा होता, अंदरूनी स्टोरेज भी इसका कम है ।
4907	neg	मात्र 8 GB की मेमोरी, उसमें भी आप केवल 5.8 GB का ही प्रयोग कर सकते है , जोकि 7 इंच वाले सैमसंग के गैलेक्सी टैब 620 की 16 GB की मेमोरी की तुलना में काफी कम है  या 10 इंच वाले एसर आईकोनिया टैब या सोनी टैब S की तुलना में भी कम है ।
4908	pos	ये सभी लगभग समान कीमत या मीडिया पैड से कम कीमत पर उपलब्ध हैं।
4909	neg	स्क्रीन रेजोल्यूशन खराब है ।
4910	pos	यह 7 इंच का टैबलेट बिना शक बहुत स्लीक और स्टाइलिश है  जिसमें डूअल टोन कलर स्कीम है  जो डिवाइस को क्लॉस टच देती है ।
4911	neg	फनबुक भी इन्हीं में से एक है  और जहां तक इसके डिजाइन की बात है , इसमें अभी भी बहुत कुछ किया जाना बाकी है ।
4912	pos	फनबुक का आसान मगर उपयोगी डिजाइन है  जिसमें दो आवरणों के बीच में टैबलेट के इंटरनल कॉम्पोनेंट्स सुरक्षित हैं।
4913	neu	टैबलेट दो रंगों में आती है , स्लेट ग्रे और मिडनाइट ब्लैक।
4914	neu	हमारे पास स्लेट ग्रे वर्जन है ।
4915	con	ग्लॉस की संगत ने इसकी खूबसूरती को और बढ़ा दिया है , लेकिन इससे इसपर छूने से लगने वाले धब्बों की आशंका बढ़ गई है ।
4916	neu	माइक्रोमैक्स फनबुक में 7 इंच का डिसप्ले 800X400 पिक्सल रिजॉल्यूशन के साथ है ।
4917	con	रिजॉल्यूशन यकीनन कम है , लेकिन चूंकि यह लो-कॉस्ट टैबलेट है , हमें इससे कोई परेशानी नहीं है ।
4918	pos	यह डिसप्ले ज्यादातर मामलों में अच्छा प्रदर्शन कर रहा है ।
4919	con	कलर रिप्रॉडक्शन के मामले में, डिस्पले थोड़ा निराश करता है  लेकिन जब ब्राइटनेस की बात करें, तो डिसप्ले बहुत आकर्षक लगता है  और यह खासियत इस डिवाइस पर चलने वाली हर एप्पलीकेशन और गेम में देखी जा सकती है ।
4920	con	इस फनबुक में रिजॉल्यूशन कम होने के बावजूद, निर्माता ने इसमें मल्टी पाइंट टच इनपुट सिस्टम की सुविधा दी है ।
4921	pos	मल्टी पाइंट टच उन एप्पलीकेशन्स या गेम्स में जरूरी होता है  जिनमें एक ही समय में कई इनपुट्स देने होते हैं और यह बहुत तेज टाइपिंग गति के लिए भी अच्छा होता है ।
4922	neg	हालांकि टच में सूक्ष्मता का आभाव है  और कभी-कभी इस्तेमाल के दौरान टच सही स्थान पर नहीं हो पाया।
4923	neu	हमें यह परेशानी तब हुई, जब हमने इस पर एक एप्प (गेम) चला रहे थे अचानक गलती से उसके साथ ही एक और एप्पलीकेशन भी चल पड़ी।
4924	pos	माइक्रोमैक्स फनबुक की एक और विशेषता है , इसमें लगा डूअल कोर 400 MHz का ग्राफिक प्रोसेसर जिससे इस डिवाइस पर फुल HD 1080p का वीडियो प्लेबैक की सुविधा भी है , पर एक बार फिर कम डिसप्ले रिजॉल्यूशन हाई डेफिनिशन कॉन्टेंट के मजे को खराब कर देता है  जिससे यूजर मिनी HDMI पोर्ट का इस्तेमाल कर इस कॉनटेंट का मजा किसी अन्य बड़े स्कीन पर ले पाता है ।
4925	neg	चूंकि इस पैकेज में कोई HDMI एडॉप्टर शामिल नहीं है ,  तो यूजर को इसे अलग से ही खरीदना होगा।
4926	pos	माइक्रोमैक्स फनबुक की बिल्ट क्वॉलिटी बेहतरीन है  और इसकी क्वॉलिटी बिलकुल वैसी ही है ।
4927	con	बॉडी पॉलिकार्बोनेट शैल की बनी है  जो हल्की होने के साथ ही मजबूत भी है , यह डिवाइस कम दूरी पर से दुर्घटनावश गिरने से तो बचाव सकती है ।
4928	neu	डूअल कोर प्रोसेसर जो ARM कोर्टेक्स A8 आर्किटैक्चर आधारित है  और 1.2 GHz पर चलता है , ने इस फनबुक को तेज और हल्के व मध्यम दर्जे के कई काम एक साथ की ताकत दी है ।
4929	neg	इस प्रोसेसर के साथ 512 MB की DDR3 RAM है  जो इस डिवाइस के लिए जरूरी भी है , लेकिन हमें लगता है  कि इस डिवाइस को और तेजी से कार्य करने के लिए कुछ अधिक RAM की जरूरत है ।
4930	neu	इस डिवाइस पर गूगल एंड्रॉयड आईस क्रीम सैंडविच 4.0 ऑपरेटिंग सिस्टम अपने शुरूआती रूप में काम कर रहा है , जिसके साथ कोई अन्य यूजर इंटरफेस नहीं है ।
4931	neu	अब जबकि ऐसी डिवाइसेज के लिए ICS बन गए हैं जिनमें सिर्फ जरूरी या बिल्कुल भी हार्डवेयर बटन न हों, फिर भी फनबुक के साथ तीन हार्डवेयर बटन दिए गए हैं।
4932	neg	अधिक बटन होने से किसी तरह का नुकसान नहीं है  पर इससे इस डिवाइस के लुक्स में कमी जरूर आई है ।
4933	neu	फनबुक ऑफिशियली गूगल प्ले रजिस्टर्ड डिवाइस है  मतलब इस पर सभी कॉम्पिटेबल एप्पलीकेशन्स डाउनलोड और इस्तेमाल की जा सकती हैं।
4934	con	सामान्य परिस्थितियों में डिवाइस अच्छा प्रदर्शन करती है  लेकिन जैसी ही आप इस पर मल्टी टास्किंग या कई एप्पलीकेशन्स का इस्तेमाल कर काम बढ़ाते हैं अपनी कम RAM के चलते यह डिवाइस धीमी होने लगती है ।
4935	neu	इस डिवाइस का ऑपरेटिंग सिस्टम ऑप्टिमाइजेशन अपने आप ऑन हो जाता है , जिससे आपको कॉम्पेटिबिलिटी की समस्या नहीं होती है ।
4936	pos	इसका 1.2 Ghz के प्रोसेसर पर हर तरह का काम कर सकते हैं, चाहे वो गेमिंग हो या मल्टीमीडिया, आसानी से किया जा सकता है ।
4937	neg	RAM मेमोरी की कमी बारंबार दिखती है ।
4938	neg	टैम्पल रन खेलने के दौरान, इस टैबलेट ने लोड होने में बहुत अधिक समय लिया और यह एक झटके के साथ स्टार्ट हो कर ICS आधारित टैबलेट जो 1 GB RAM पर चलती हैं, के मुकाबले धीमी गति से रीलोड होने लगी।
4939	pos	माइक्रोमैक्स फनबुक में लगी ICS 4.0 के चलते इसका मल्टीमीडिया प्रदर्शन शानदार है  क्योंकि इसकी ज्यादाकर एप्पलीकेशन्स SD कार्ड पर इंस्टॉल होने से डिवाइस की सिस्टम मेमोरी में अधिक जगह रहती है , जिससे यह तेज गति से कार्य करती है ।
4940	neu	यह डिवाइस पर अधिकतर ऑडियो और वीडियो कोडेक्स को इसका ऑपरेटिंग सिस्टम सपोर्ट करता है  पर फनबुक की मल्टीमीडिया की सुविधा को और बेहतर करने के लिए यूजर एंड्रॉयड मार्केट से मोबो प्लेयर जैसी एप्पलीकेशन्स भी आसानी से डाउनलोड कर सकते हैं।
4941	neu	इस डिवाइस में 4GB की इंटरनल मेमोरी है  जिसे SDHC कार्ड की सहायता से बढ़ा कर 32GB तक भी किया जा सकता है ।
4942	pos	इस डिवाइस में 0.3 मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है , जो वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के दौरान अच्छा काम करता है ।कैमरा :pos
4943	con	कैमरा तेज रोशनी में अच्छा काम करता है  लेकिन इसका कम रेजॉल्यूशन इसे समान पिक्चर और वीडियो बनाने में असमर्थ करता है ।कैमरा :con
4944	neu	इंटरनेट कनेक्टिविटी के लिए, आप इसमें WIFI और USB डॉन्गल्स प्रयोग कर सकते हैं।
4945	con	फनबुक जहां तेज और बेहतरीन WIFI कनेक्टिविटी देता है वहीं USB डॉन्गल्स की स्पीड आपके द्वारा लिये गए डाटा प्लान से निर्धारित होगी और आज भी तेज डाटा प्लान की कीमत भी कुछ अधिक ही है ।
4946	neu	साथ ही इसमें प्रयोग करने के लिए आपको डाटा डॉन्गल्स प्रयोग करने के लिए USB एडॉप्टर या USB ड्राइव खरीदने की जरूरत नहीं हैं क्योंकि यह इसके बॉक्स के साथ ही मिलते हैं।
4947	neg	फनबुक की बैटरी लाइफ ने हमें निराश किया।
4948	neg	2800 mAh की बैटरी इस डिवाइस को आवश्यक समय तक चलाने में नाकाम रही।
4949	neu	एक बार पूरी तरह से चार्ज होने पर, यह बैटरी सामान्य इस्तेमाल पर एक दिन और लगातार वीडियो देखने पर 3-4 घंटे और WIFI पर वेब ब्राउजिंग के साथ 4 घंटे तक का पॉवर बैकअप देती है ।
4950	neu	डिवाइस के साथ मिले चार्जर से इसे पूरी तरह चार्ज करने में लगभग 3.5 घंटे लगते हैं, लेकिन पहले 1.5 घंटे में ही डिवाइस 50 फीसदी तक चार्ज हो जाती है ।
4951	pos	भारत का सबसे सस्ता कहा जाने वाला यह ICS टैबलेट, माइक्रोमैक्स फनबुक यकीन आकाश टैबलेट के चाहनेवालों के लिए यह नया मौका है  जरा से अधिक पैसे खर्च करने पर आपको मिलेगा एक सुपरचार्जड टैबलेट।
4952	neg	लेकिन अन्य ICS आधारित टैबलेट्स के मुकाबले फनबुक कुछ फीका सा लगता है ।
4953	pos	हमारे द्वारा अभी रिव्यू किए गए iBerry Ausus A02 के मुकाबले, यह टैबलेट थोड़ा धीमा लेकिन 3,500 रुपये सस्ता भी है ।
4954	neu	माइक्रोमैक्स इस टैबलेट के साथ कुछ शैक्षणिक सामग्री भी दे रही है  जिसे यूजर अपनी जरूरत के मुताबिक अलग से खरीद सकते हैं।
4955	pos	कुल मिला कर, माइक्रोमैक्स फनबुक बहुत बढ़िया प्रॉडक्ट है , जो आपके पैसे की पूरी कीमत तो लौटाता ही है , अपने यूजर को भी उत्कृष्टता का अहसास कराता है ।
4956	neu	माइक्रोसॉफ्ट सरफेस 3 टैबलेट विंडोज 10 ऑपरेटिंग सिस्टम अपडेट हो जाएगा।
4957	neu	फिलहाल ये विंडोज 8.1 पर काम कर रहा है   विंडोज 8.1:neu
4958	neu	इसकी कीमत $499 (31097 रुपए लगभग) है ।
4959	pos	कंपनी की इस घोषणा से सभी टेक एक्सपर्ट्स खुश हैं।
4960	neu	स्पार्टन वो वेब ब्राउजर है , जिसे एक्सप्लोरर की जगह विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम में रखा है ।
4961	pos	पतला और हल्का  है ।
4962	pos	माइक्रोसॉफ्ट का सरफेस टैबलेट आम टैबलेट्स से पतला है ।
4963	pos	माइक्रोसॉफ्ट का ये अब तक का सबसे पतला टैबलेट है ।
4964	neu	इस टैबलेट का डायमेंशन 10.52x7.36x0.34 इंच का है , और इसका वजन 622 ग्राम है ।
4965	neg	हालांकि, बाकी एंड्रॉइड टैबलेट्स से तुलना करें तो ये फिर भी भारी है ।
4966	neu	फुल एचडी डिस्प्ले  है ।
4967	neu	माइक्रोसॉफ्ट सरफेस 3 में 10.8 इंच की क्लियरटाइप फुल HD प्लस डिस्प्ले स्क्रीन है ।
4968	neu	ये स्क्रीन 1920*1280 पिक्सल का रेजोल्यूशन देती है ।
4969	neu	माइक्रोसॉफ्ट सरफेस में बहुत से ऐप्स का इस्तेमाल किया जा सकता है , सबसे खास बात ये है कि थर्ड पार्टी ऐप्स भी इस टैबलेट में चलते हैं।
4970	pos	नए डिवाइस में कई बदलाव कर इसे बेहतर बनाने की कोशिश की गई है ।
4971	neu	डिजाइन की बात करें तो किंडल वोएज में 6 इंच की डिस्प्ले स्क्रीन के साथ ईपेपर टेक्नोलॉजी और फ्रंट लाइट दी गई है  जो ऑटोमैटिकली एडजस्ट हो जाती है ।
4972	neu	इस डिवाइस में 4GB की इंटरनल मेमोरी दी गई है ।
4973	pos	7.6mm पतला ये ईरीडर किंडल सीरीज का सबसे पतला डिवाइस है ।
4974	neu	ये डिवाइस 300 पिक्सल प्रति इंच की डेन्सिटी देता है ।
4975	neu	इस डिवाइस का मेजरमेंट 162 mm x 115 mm x 7.6 mm का है ।
4976	neu	वाई-फाई वेरिएंट का साइज 180 ग्राम है ,और वाई-फाई+3G वेरिएंट 188 ग्राम वजन का है  ।   वाई-फाई:neu
4977	neu	सेक्यू टैबलेट के फीचर्स सैमसंग गैलेक्सी टैब S10.5 जैसे हैं।
4978	pos	इसमें सेक्यू स्मार्ट कंपनी के हाई ग्रेड कम्यूनिकेशन सूट के भी फीचर्स डाले गए हैं।
4979	pos	गर इस टैबलेट में कोई मालवेयर इंस्टॉल होता है तो भी टैब में मौजूद सेंसिटिव डाटा सुरक्षित रहेगा।
4980	neu	यह टेक्नोलॉजी आईबीएम की ओर से जोड़ी गई है ।
4981	neu	इस टैबलेट में कुछ एप्लीकेशन के साथ वीडियो देखने और गेम्स खेलने की सुविधा है ।
4982	neu	इस टैबलेट में एटम प्रोसेसर के साथ कार्टून नेटवर्क और पोगो का कंटेंट मौजूद है ।
4983	neu	इस टैबलेट में बच्चे बुक पढ़ सकेंगे और गेम्स सीख सकेंगे।
4984	neu	ये दोनों टैबलेट एंड्रॉइड के 4.2.2 वर्जन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करेंगे ।
4985	neu	लेनोवो योगा 3 प्रो टैबलेट योगा 2 प्रो से 17 प्रतिशत पतला और 14 प्रतिशत हल्का है ।
4986	neu	13.3 इंच की QHD स्क्रीन के साथ 3200*1800 पिक्सल का रेजोल्यूशन दिया जाता है ।
4987	neu	इस डिवाइस में कंपनी ने M-70 इंटेल कोर प्रोसेसर रखा है ।
4988	neu	इसके अलावा, 8GB रैम है ।
4989	neu	512GB हार्ड डिस्क के साथ लेनोवो योगा 3 प्रो में 44Whr (वॉट ऑवर) बैटरी है ।
4990	neu	कंपनी के अनुसार ये 7.2 घंटों की बैटरी लाइव देती है ।
4991	pos	यह नेशनल पार्क एक सींग वाले गैंडे (राइनोसेरोस) के लिए दुनियाभर में जाना जाता है।
4992	neu	यहां पर गैंडे की आबादी सबसे अधिक है।
4993	neu	असम में ब्रह्मपुत्र नदी के किनारे स्थित इस पार्क में गैंडे के साथ-साथ हाथी, चीता, बाघ, हिरण, डॉल्फिन, सांभर आदि देखे जा सकते हैं। गैंडे के साथ-साथ हाथी, चीता, बाघ, हिरण, डॉल्फिन, सांभर आदि:neu
4994	neu	इतना ही नहीं, यहां पर पक्षियों की अलग-अलग प्रजातियां भी देखने को मिल जाएंगी।
4995	pos	हाथी पर बैठकर पार्क की सैर और जंगली जानवरों को करीब से देखने का रोमांच ही कुछ और है।
4996	neu	इस पार्क को दिसंबर 1985 में वल्र्ड हेरिटेज साइट के रूप में मान्यता मिली।वल्र्ड हेरिटेज साइट:neu
4997	neu	यह सैंक्चुअरी भी असम में ही स्थित है।
4998	neu	इसे वल्र्ड हेरिटेज साइट के साथ-साथ प्रोजेक्ट टाइगर रिजर्व, बायोस्फियर रिजर्व, एलिफैंट रिजर्व आदि भी घोषित किया गया है।हेरिटेज साइट के साथ-साथ प्रोजेक्ट टाइगर रिजर्व, बायोस्फियर रिजर्व, एलिफैंट रिजर्व आदि:neu
4999	pos	यह पार्क अपनी जैव विविधता के लिए मशहूर है।जैव विविधता:pos
5000	pos	हां आने के बाद जैव विविधता को करीब से महसूस कर पाएंगे।
5001	pos	इस सैंक्चुअरी में एक सींग वाले गैंडे के साथ हिमालयन भालू, बाघ, पिग्मी हॉग आसानी से दिखाई  दे जाएंगे।
5002	pos	इसके अलावा, यह कई लुप्तप्राय जानवरों का घर भी है।
5003	pos	पानी में रहने वाले भैंसें भी यहां बड़ी संख्या में दिखाई दे जाएंगे।
5004	pos	यहां आने के बाद आप जंगल सफारी का लुत्फ उठा सकते हैं।
5005	neu	इसे दिसंबर 1985 में वल्र्ड हेरिटेज साइट के रूप में मान्यता मिली।
5006	pos	अगर पक्षियों को देखना हो, तो केवलादेव नेशनल पार्क (राजस्थान) से बेहतर जगह और क्या हो सकती है।
5007	neu	1982 में भरतपुर बर्ड सैंक्चुअरी को नेशनल पार्क घोषित किया गया।
5008	neu	इसका नाम बदलकर केवलादेव घना नेशनल पार्क रखा गया।
5009	neu	इस पार्क में पक्षियों की लगभग 364 किस्मों का प्राकृतिक आवास है। पक्षियों:neu
5010	neu	इसके अलावा, यहां कछुओं, मछलियों, उभयचरों की कई किस्में पाई जाती हैं। कछुओं, मछलियों, उभयचरों की कई किस्में:neu
5011	neu	पक्षियों के अलावा, काला हिरन, पायथन, सांभर, हिरण और नीलगाय भी देख सकते हैं। पक्षियों के अलावा, काला हिरन, पायथन, सांभर, हिरण और नीलगाय:neu
5012	neu	यहां फूलों की भी अलग-अलग किस्में पाई जाती हैं।
5013	pos	अगर पहाड़ों की सैर पसंद है, तो वेस्टर्न घाट के पहाड़ देख सकते हैं।
5014	neu	ये पहाड़ हिमालय के पहाड़ से भी पुराने हैं।
5015	neu	करीब 1600 किलोमीटर लंबे वेस्टर्न घाट की रेंज गुजरात से शुरू होकर महाराष्ट्र, कर्नाटक होती हुई गोवा और केरल तक फैली है और कन्याकुमारी इसका अंतिम छोर है।
5016	pos	जैव विविधता के लिहाज से यह काफी संपन्न क्षेत्र है।
5017	neu	यहां पर प्लांट की 229, मैमल की 31, बर्ड की 15, एम्फिबियन की 43 और रेप्टाइल की 5 प्रजातियां पाई जाती हैं।
5018	pos	यह माउंटेन रेंज कितना महत्वपूर्ण है, इसका अंदाजा इसी बात से लगाया जा सकता है कि ये रेंज मानसून की स्थिति तक को प्रभावित करते हैं।
5019	pos	यहां दौडऩे वाली कोंकण रेलवे में सफर करना एक खूबसूरत एहसास होगा।
5020	neu	2012 में इसे वल्र्ड हेरिटेज साइट के रूप में मान्यता मिली।
5021	neu	अगर रॉयल बंगाल टाइगर को करीब से देखना हो, तो पश्चिम बंगाल के दक्षिणी भाग में गंगा नदी के सुंदरबन डेल्टा क्षेत्र में स्थित इस पार्क की सैर कर सकते हैं। रॉयल बंगाल टाइगर:neu
5022	neu	सुंदरबन नेशनल पार्क दो प्रमुख नदियों ब्रह्मपुत्र और गंगा से घिरा हुआ है।
5023	neu	यह नेशनल पार्क मैंग्रोव जंगल (दुनिया का सबसे बड़ा मैंग्रोव जंगल) से घिरा है।
5024	neu	यहां पर टाइगर के साथ-साथ आपको चीतल, हिरण, जंगली बंदर देखने को मिलेंगे। टाइगर के साथ-साथ आपको चीतल, हिरण, जंगली बंदर:neu
5025	neu	वर्ष 1987 में इसे वल्र्ड हेरिटेज साइट का दर्जा मिला।
5026	neu	नंदा देवी नेशनल पार्क उत्तराखंड के नंदा देवी पर्वत पर स्थित है।
5027	neu	इसी क्षेत्र में वैली ऑफ फ्लावर नेशनल पार्क भी है।
5028	pos	यह अल्पाइन के फूलों और हरे-भरे घास के मैदान के लिए दुनिया भर में मशहूर है।
5029	neu	यहां लुप्तप्राय जानवर, जैसे-एशियाटिक ब्लैक बियर, स्नो लैपर्ड, ब्राउन बियर और ब्लू शीप भी पाए जाते हैं।
5030	neu	आमतौर पर फूलों की यह घाटी जून से लेकर सिंतबर तक खुलती है।
5031	neu	नंदा देवी नेशनल पार्क और वैली ऑफ द्ब्रलावर को सम्मिलित रूप से 1988 में वल्र्ड हेरिटेज साइट घोषित किया गया।
5032	pos	ग्रेट हिमालयन नेशनल पार्क हिमाचल प्रदेश के कुल्लू क्षेत्र का प्रमुख आकर्षण है।
5033	neu	यहां पर भालू, कस्तूरी मृग, हिम तेंदुए, हिमालयन थार देखे जा सकते हैं।
5034	neu	पार्क फूलों की कई प्रजातियों का घर भी है।
5035	neu	ग्रेट हिमालयन नेशनल पार्क कंजर्वेशन एरिया वल्र्ड हेरिटेज साइट की सूची में शामिल है।
5036	neu	यूनेस्को द्वारा वल्र्ड हेरिटेज साइट की मान्यता तीन कैटेगरी में दी जाती हैं- कल्चरल, नेचुरल ऐंड मिक्स्ड ।
5037	neu	अब तक 1007 परिसंपत्तियों को वल्र्ड हेरिटेज घोषित किया गया है, जिनमें 31 ट्रांसबाउंड्री, 2 डिलिस्टेड, 46 इनडेंजर, 779 कल्चरल, 197 नेचुरल, 31 मिक्स्ड और 161 स्टेट्स पार्टीज हैं।
5038	neu	इटली को होम ऑफ वल्र्ड हेरिटेज साइट कहा जाता है, क्योंकि वहां पर 50 वल्र्ड हेरिटेज साइट्स हैं।
5039	neu	इसके बाद चीन में 47, स्पेन में 44, फ्रांस में 39, जर्मनी में 39, मैक्सिको में 32 और भारत में 32 वल्र्ड हेरिटेज साइट्स हैं।
5040	neu	भारत के कुल 32 वल्र्ड हेरिटेज साइट्स में से 25 कल्चरल और 7 नेचुरल साइट्स हैं।
5041	neu	वल्र्ड हेरिटेज डे की शुरुआत 18 अप्रैल, 1982 को हुई थी, जब इकोमास (इंटरनेशनल काउंसिल ऑन मोन्यूमेंट्स ऐंड साइट्स, यह संस्था इस साल अपना 50वीं (1965-2015) एनिवर्सरी सेलिब्रेटकर रही है) ने ट्यूनीशिया में इंटरनेशनल डे फॉर मोन्यूमेंट्स ऐंड साइट का आयोजन किया था।
5042	neu	इस कार्यक्रम में कहा गया कि दुनियाभर में इस दिवस का आयोजन होना चाहिए।
5043	neu	इस आइडिया को नवंबर 1983 में यूनेस्को के 22वें सेशंस में भी अनुमोदन कर दिया गया।
5044	neu	उसके बाद हर साल 18 अप्रैल को इंटरनेशनल मोन्यूमेंट्स ऐंड साइट्स डे सेलिब्रेट किया जाता है, जिसे वल्र्ड हेरिटेज डे भी कहा जाता ह
5045	pos	कान्हा की वादियों के नैसर्गिक सौंदर्य का दीदार करने आए विदेशी पर्यटक बैहर में बैगाओं की संस्कृृति और परंपरगत खेलों को भी नजदीक से देख सकेंगे।
5046	neu	बैहर खेल मैदान में 4 अप्रैल से शुरू हो रहे दो दिवसीय बैगा ओलिंपिक में आसपास के जिलों के साथ अन्य राज्यों के बैगा भी शामिल होंगे।
5047	neu	बालाघाट टूरिज्म प्रमोशन काउंसिल,आदिवासी विकास विभाग व संस्कृृति विभाग द्वारा आयोजित बैगा ओलिंपिक में बालाघाट ही नहीं शहडोल , अनूपपुर ,उमरिया ,मंडला, डिंडौरी के ,ाछ छत्तीसग़$ढ के कवर्धा व राजनांदगांव के बैगा भी हिस्सा लेंगे।
5048	neu	करीब 750 बैगा प्रतिभागी इसके भागीदार होंगे।
5049	neu	सभी प्रतिभागी बैहर पहुंच गए हैं, जिन्हें स्थानीय आदिवासी छात्रावासों में ठहराया गया है।
5050	neu	जिले में पर्यटन संबंधी गतिविधियों को ब़$ढावा देने , नए पर्यटन स्थलों का चयन करने, पर्यटन व्यवसाय को ब़$ढावा देने के लिए बालाघाट टूरिज्म प्रमोशन काउंसिल का गठन किया गया है।
5051	neu	इस काउंसिल द्वारा जिले में निवास करने वाली विशेषष पिछ़$डी जनजाति बैगा की संस्कृृति के संरक्षण व संवर्धन के लिए बैगा जनजाति के लोगों को विकास की मुख्य धारा से जा़$ेडने के मकसद से बैगा ओलिंपिक का आयोजन किया जा रहा है।
5052	pos	बैगा ओलिंपिक में बैगा जनजाति के लोग ही शामिल होंगें और पारंपरिक खेल टिल्ली, गोबरंडा, शिकारी खेल धनुषषबाण, रस्सा--कसी, मटका दौ़$ड, बोरा दा़$ैड, बाधा दौ़$ड, त्रिटंगी दा़$ैड, बजनी खेल ([कुश्ती)], लीपा--पोती, कबड्डी, खो--खो की प्रतियोगिताएं होंगी व रात्री में बैगा नृृत्य और अन्य सांस्कृृतिक कार्यक्रम होंगे।
5053	neu	कान्हा राष्ट्रीय उद्यान के भ्रमण के लिए आने वाले पर्यटकों को इस आयोजन के द्वारा बैगा संस्कृृति और उनकी परम्पराओं को करीब से देखने का अवसर मिलेगा।
5054	neu	कान्हा राष्ट्रीय उद्यान से लगे रिसोर्ट व पर्यटन व्यवसायियों से भी कहा गया है कि वे बैगा ओलिंपिक में अधिक से अधिक पर्यटकों को लायें।
5055	neu	कृृषिष मंत्री बैगा ओलिंपिक का उद्घाटन करेंगे।
5056	pos	ताज को इतना खूबसूरत बनाते हैं कि दुनिया भर के सैलानी यहां बरबस खिंचे चले आते हैं।
5057	neg	यह खासियत धीरे-धीरे खत्म हो रही है।
5058	neg	पच्चीकारी नष्ट हो रही है और नगीने उखड़ गए हैं।
5059	neg	संगमरमर के पत्थर भी चटके हैं।
5060	neu	मगर, इस तरफ कोई ध्यान नहीं दिया जा रहा।
5061	pos	अद्भुत पच्चीकारी और दीवाल में जड़े खूबसूरत नगीने।
5062	neu	सिविल कोर्ट में इसे शिवालय घोषित करने की मांग को लेकर वाद दायर किया गया है।
5063	neg	वहीं, संसद की पर्यावरण संबंधी स्थायी समिति ने भी निरीक्षण कर उसके पीले पडऩे पर मुहर लगा दी है।
5064	neu	मगर, इससे भी बड़ी चिंता उसकी खासियत के अस्तित्व को बचाने की है।
5065	pos	ताज की खूबसूरती उसकी पच्चीकारी और एकरूपता में है।
5066	pos	एक तरफ जिस डिजाइन में पच्चीकारी की गई है, दूसरी ओर भी हूबहू वही डिजाइन है। डिजाइन :pos
5067	neg	मगर, अब मुख्य मकबरे पर ताज की पच्चीकारी बदशक्ल हो रही है। पच्चीकारी :neg
5068	neg	कई जगह यह पूरी तरह नष्ट हो गई है तो कहीं पच्चीकारी युक्त पत्थर दीवाल से निकल रहे हैं। पच्चीकारी :neg
5069	neg	मुगल काल में पत्थरों के ज्वाइंट को मजबूत बनाने के लिए लगाई गई लोहे की क्लिप की वजह से कई जगह संगमरमर के पत्थर चटक गए हैं।
5070	neg	जिससे ताज का सौंदर्य नष्ट हो रहा है।ताज का सौंदर्य :neg
5071	neg	भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण (एएसआइ) ने ताज के निकले खूबसूरत नगीने दोबारा जडऩे की योजना तैयार की थी, मगर यह अब तक कागजों से निकलकर अमल में नहीं आ पाई है।नगीने :neg
5072	neg	शनिवार को निरीक्षण के लिए आई संसदीय समिति ने भी ताज की पच्चीकारी के नष्ट होने पर उसकी समानता नष्ट होने पर चिंता जताई थी।
5073	neu	समिति ने अफसरों से ताज के संरक्षण की समग्र योजना मांगने के साथ विदेशों से एक्सपर्ट बुलाने के निर्देश दिए हैं।
5074	pos	जिससे कि ताज की खासियत उसकी समानता बरकरार रहे।
5075	neu	ताज के निर्माण के लिए सफेद संगमरमर मकराना की खानों से मंगवाया गया था।
5076	neu	वहीं, पच्चीकारी के लिए चीन, रूस, इराक, तिब्बत, अफगानिस्तान, श्रीलंका आदि देशों से पत्थर मंगाया गया था।
5077	neu	भारत की खोज सड़कों पर सफर करते हुए की जा सकती है।
5078	pos	उन विहंगम छटाओं को जिसे देखकर आपकी ज़ुबाँ से बरबस ही उसकी प्रशंसा में शब्द निकल पड़े।
5079	pos	अतुल्य भारत और उसकी प्राकृतिक छटा को महानगरों में नहीं बल्कि इन सड़कों के दोनों ओर देखा जा सकता है।
5080	pos	गाड़ियों की खिड़कियों से क्षण-प्रतिक्षण तेजी से गुजरते हुए वन, धान के खेत, हिमाच्छिदत पहाड़ों की चोटियाँ किसी के भी सफर को सुहाना बनाने हैसियत रखते हैं।
5081	pos	रोमांचक और मनोरम यात्रा के लिये यहाँ जरूर जाइये। यात्रा :pos
5082	pos	खारदुंग ला दर्रा लेह से 40 किमी दूर खारदुंग ला दर्रा मध्य एशिया में कशगर को लेह से जोड़ने वाला ऐतिहासिक मार्ग है। दर्रा:pos
5083	neu	समुद्र तल से लगभग 5602 मीटर (18,380 फीट) की ऊँचाई पर स्थित यह दर्रा विश्व का सबसे ऊँचा दर्रा है। दर्रा:neu
5084	pos	'श्योक' और 'नुब्रा' घाटियों को जोड़ने वाला यह दर्रा मोटर साइकिल और पहाड़ों के बाइक अभियान के लिए विश्व प्रसिद्ध है।दर्रा मोटर साइकिल और पहाड़ों के बाइक अभियान:pos
5085	neu	रोहतांग दर्रा समुद्र तल से 4,111 मीटर की ऊँचाई पर स्थित रोहतांग दर्रा हिमालय (भारत) में स्थित एक प्रमुख दर्रा है। दर्रा:neu
5086	neu	हिमाचल प्रदेश के प्रसिद्ध पर्यटन स्थलों में से एक इस दर्रे को लाहोल और स्पीति जिलों का प्रवेश द्वार कहा जाता है।
5087	neu	कोंकण राष्ट्रीय राजमार्ग 17 पाँवेल के जरिये मुम्बई को कोच्चि से जोड़ने वाली 582 किलोमीटर की यह सड़क महाराष्ट्र, गोवा, केरल और कर्नाटक को जोड़ती है।
5088	pos	मुम्बई-गोवा राजमार्ग के नाम से जानी जाने वाली यह सड़क पहाड़ियों, नदियों और वनों से गुजरते हुए पश्चिम में अरब सागर की ओर जाती है जिसके दोनों ओर धान के खेत और नारियल के पेड़ एक विहंगम दृश्य की रचना करते दिखते हैं।
5089	pos	पहाड़ियों को नज़दीक से देखने के श़ौकीन लोगों के लिये शिमला से किन्नौर का रास्ता चरम सुख देने वाला हो सकता है। शिमला से किन्नौर का रास्ता:pos
5090	pos	इस मार्ग पर सफर करते हुए शाहबलूत से बुरूंश और लाल-पीले सेबों के ब़ागों से होते हुए किन्नौर कैलाश चोटी के जरिये प्रकृति को अपनी मनमोहक छवि को बदलते देखा जा सकता है।लाल-पीले सेबों के ब़ागों :pos
5091	neu	गंगटोक युकसोम मार्ग पूर्वी हिमालय के गोद में बनी यह सड़क गंगटोक से शुरू होकर हिमाच्छादित पहाड़ियों से होकर गुजरती है।
5092	neu	शक्तिशाली कंचनजंगा अथवा भारत और चीन की सीमाओं को बाँटने वाली नाथू ला दर्रे को देखने के लिये इस सड़क के सहारे युकसोम तक जाना पड़ता है।
5093	pos	शीतकालीन पर्यटन को बढ़ावा देने में नेहरू पर्वतारोहण संस्थान (निम) भी मदद करेगा। शीतकालीन पर्यटन :pos
5094	neu	स्थानीय टूर और टै्रकिंग एजेंसियों की बैठक में निम ने अपनी भूमिका स्पष्ट की।भूमिका:neu
5095	neu	इससे शीतकालीन पर्यटन को एक और आयाम मिल गया है।शीतकालीन पर्यटन:neu
5096	neu	शीतकालीन पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए स्थानीय टूर और ट्रैकिंग एसोसिएशन ने भी अपनी कोशिशें शुरू कर दी हैं। शीतकालीन पर्यटन:neu
5097	neu	सोमवार को निम सभागार में आयोजित बैठक में शीतकालीन पर्यटन के विभिन्न पहलुओं पर चर्चा की गई।
5098	pos	भारत में लोगों के बीच हिल स्टेशन का क्रेज जबरदस्त है। हिल स्टेशन:pos
5099	pos	मौसम कोई सा भी हो लोग हिल स्टेशन जाना नहीं भूलते। हिल स्टेशन:pos
5100	pos	मुन्नार केरल का एक खूबसूरत हिल स्टेशन है। हिल स्टेशन:pos
5101	pos	दूर-दूर तक फैले खूबसूरत चाय के बागान, हरी-भरी घाटियां, सुहाना मौसम, ऊंची-ऊंची चोटियां, अभयारण्य, प्राकृतिक खुशबू से भरी हवा के अलावा बाकी वह सब कुछ है जिसे देखने के बाद आपको शांति और सुकून ही मिलेगा।चाय के बागान, हरी-भरी घाटियां, सुहाना मौसम, ऊंची-ऊंची चोटियां:pos
5102	pos	मुन्नार की खूबसूरती को देखकर ऐसा लगता है, जैसे कि यह धरती का स्वर्ग है। धरती का स्वर्ग:pos
5103	pos	मुन्नार की सुन्दरता इतनी अधिक है कि इसे ईश्वर का देश भी कहा जाता है।  ईश्वर का देश:pos
5104	pos	ऐसा लगता है मानो कि हम किसी ईश्वर की भूमि पर उतर आए।
5105	pos	आपको यहा आने के बाद जाने का बिलकुल ही मन नहीं करेगा।
5106	pos	यहां की झीलें और घने जंगल इसकी खूबसूरती में चार चांद लगा देते हैं। झीलें और घने जंगल :pos
5107	neu	ब्रिटिश शासन के दौरान अंग्रेजो के लिए मुन्नार दक्षिणी भारत का गर्मियों का रिजॉर्ट हुआ करता था। गर्मियों का रिजॉर्ट :neu
5108	neu	वनों की विलक्षण वनस्पति तथा हरे घास के मैदानों के बीच यहां नीलकुरंजी नामक फूल पाया जाता है।
5109	neu	हरे घास के मैदानों में नीलकुरंजी फूल पूरी पहाड़ी को नीला कर देता है। फूल पूरी पहाड़ी :neu
5110	neu	यह फूल बारह वर्षो में केवल एक बार ही खिलता है।
5111	pos	जब यह फूल खिलता है तो इसकी सुंदरता देखते ही बनती है। फूल :pos
5112	pos	मुन्नार में देखने लायक जगह हैं आनामुड़ी शिखर, राजमाला, चितीरापुरम, इकोपाइंट और मट्टुपेटी बांध। आनामुड़ी शिखर, राजमाला, चितीरापुरम, इकोपाइंट और मट्टुपेटी बांध:pos
5113	pos	मुन्नार की खूबसूरती पोतैमेदु में है, जो एक महत्त्वपूर्ण चाय बागान है।चाय बागान :pos
5114	pos	अगर आप रोमांचक खेल के शौकीन हैं तो मुन्नार में आपके लिए बहुत कुछ है। खेल :pos
5115	neu	जैसे ट्रैकिंग, पारा ग्लाइडिंग, रोप क्लाइबिंग बोटिंग और हाइकिंग। ट्रैकिंग, पारा ग्लाइडिंग, रोप क्लाइबिंग बोटिंग और हाइकिं:neu
5116	pos	वैसे तो आप पूरे साल मुन्नार जा सकते हैं लेकिन यदि आपको इसकी खूबसूरती देखनी है तो दिसंबर और जनवरी का महीना सही माना जाता है।
5117	neu	मुन्नार पहुंचने के लिए आप हवाई मार्ग, रेल मार्ग या सड़क मार्ग तीनों का इस्तेमाल कर सकते हैं। हवाई मार्ग, रेल मार्ग या सड़क मार्:neu
5118	neu	कोच्चि अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा मुन्नार के लिए सबसे नजदीकी हवाई अड्डा है। हवाई अड्डा :neu
5119	neu	नजदीकी रेलवे स्टेशन तमिलनाडु का थेनी है जो मुन्नार से 60 किलोमीटर की दूरी पर है।   रेलवे स्टेशन:neu
5120	pos	भारत का पूर्वोत्तर राज्य अपनी प्राकृतिक सुंदरता और बदलते मौसम की वजह से पूरे विश्वभर में अपनी पहचान रखता है।
5121	neu	यहां की कला और हस्तशिल्प की भव्यय विरासत तथा रंग बिरंगे त्यौहार प्रकृति की अपार शक्ति में लोगों के विश्वास को दर्शाता है।
5122	pos	ऐसी ही एक जगह है अरुणाचल प्रदेश में समुद्री तल से 5754 फीट (1,780 मीटर) की ऊंचाई पर स्थित जाइरो/जिरो, जो अपने सांस्कृसतिक विरासत और मनमोहक दृश्य के लिए जाना जाता है। समुद्री तल :pos
5123	pos	अपनी खूबसूरती की वजह से ही यह कस्बा यूनेस्को के विश्व विरासत स्थलों में नामांकित भी हुआ है।कस्बा :pos
5124	neu	अरूणाचल प्रदेश के सबसे प्रचीन शहरों में से एक, जाइरो एक छोटा सा हिल स्टेशन है जो पाइन के पेड़ों से भरी पहाड़ियों से घिरा हुआ है।हिल स्टेशन:neu
5125	neu	पूरे क्षेत्र में फैले घने जंगल ही आदिवासी लोगों के घर हैं।
5126	pos	यह क्षेत्र अपनी धान की खेतों की वजह से भी काफी लोकप्रिय है।धान की खेतों:pos
5127	pos	जाइरो पौधों और जन्तुओं के मामले में काफी धनी है तथा अपनी विविधता की वजह से प्रकृति प्रमियों के लिए आदर्श स्थान बनी हुई है।विविधता :pos
5128	pos	जाइरो में आदिवासी लोगों का प्रकृति से इतना अधिक लगाव है कि वह प्रकृति को भगवान की तरह पूजते हैं और खुद को इससे जुड़ा हुआ पाते हैं।
5129	neu	वहां के लोग खेतो के अलावा हस्तशिल्प तथा हैन्डलूम उत्पादों को बनाकर अपना जीवनयापन करते हैं।  हस्तशिल्प तथा हैन्डलूम उत्पादों :neu
5130	neu	अन्य आदिवासी लोगों से अलग अपा टनी के लोग जाइरो क्षेत्र के स्थाई निवासी हैं।
5131	neu	अपा टनी द्वारा मनाए जाने वाले कई पर्व हैं जिनमें मार्च में मनाया जाने वाला म्योको त्यौहार, जनवरी में मनाया जाने वाला मुरुंग त्यौहार और जुलाई का द्री त्यौहार प्रमुख हैं।त्यौहार:neu
5132	neu	अगर आप जाइरो जाने की योजना बना रहे हैं तो आप हरी-भरी शांन्त टैली घाटी, 5000 हजार साल पुरानी मेघना गुफा मंदिर जा सकते हैं।
5133	pos	यही नहीं खूबसूरत पक्षियों और सूर्योदय के खूबसूरत दृश्य देखना है तो आप किले पाखो भी जा सकते हैं। यह यहां का लोकप्रिय पर्यटन स्थल है।क्षियों और सूर्योदय के खूबसूरत दृश्य :pos
5134	neu	आजादी के बाद यहां पर अरूणाचल प्रदेश के पहले प्रशासनिक केन्द्र की स्थापना की गई थी।
5135	neu	इसके बाद छठे दशक में यहां पर सेना के कैम्प का निर्माण भी किया गया।
5136	pos	पहाड़ी क्षेत्र होने की वजह से खूबसूरत दृश्य भी देखे जा सकते हैं।दृश्य :pos
5137	pos	हपोली से 2 किलोमीटर की दूरी पर स्थित डोलो-मांडो डोलो और मांडो के प्रेम-संबंध के लिए प्रसिद्ध है।
5138	pos	यहां से जाइरो और हपोली शहर के खूबसूरत दृश्य देखे जा सकते हैं। दृश्य:pos
5139	pos	पर्यटकों के लिए पसंदीदा जगहों में से एक 'मछली फार्म' हपोली से 3.5 किमी की दूरी पर स्थित है। मछली फार्म:pos
5140	pos	यह बहुत ही खूबसूरत जगह है।
5141	pos	यहां आने वाले पर्यटक अनेक प्रजातियों की खूबसूरत मछिलयों को देख सकते हैं।
5142	neu	जाइरो की जलवायु मौसम के अनुसार बदलती रहती है।
5143	pos	वैसे तो पर्यटक पूरे साल भर जाइरो जाते हैं लेकिन यदि आपको वहां के मनमोहक दृश्य को देखना है अक्टूबर तथा नवम्बर का महीना आपके लिए सही रहेगा।दृश्य:pos
5144	pos	देवाधिदेव महादेव (भगवान शिव) को सर्वोच्च देवता के रूप में पूजने वाले उपासकों के लिए तमिलनाडु का चिदंबरम/नटराज मंदिर आस्था और सौंदर्य के प्रमुख केंद्रों में से एक है।चिदंबरम/नटराज मंदिर :pos
5145	neu	हिन्दू साहित्य के मुताबिक चिदंबरम मंदिर उन पांच पवित्र शिव मंदिरों में से एक है, जो प्रकृतिक के पांच महत्वपूर्ण तत्वों का प्रतिनिधित्व करता है।
5146	neu	चिदंबरम मंदिर आकाश का प्रतिनिधित्व करता है वहीं आंध्र प्रदेश में कालहस्ती मंदिर- वायु, थिरुवनाईकवल जम्बुकेस्वरा- जल, कांची एकाम्बरेस्वरा- पृथ्वी और थिरुवन्नामलाई अरुणाचलेस्वरा- अग्नि को प्रतिनिधित्व प्रदान करते हैं।
5147	neu	लगभग 50 एकड़ में फैला यह रहस्यमयी मंदिर द्रविड़ वास्तुकलाशैली को दर्शाता है। मंदिर :neu
5148	pos	इसकी संरचना अपने आप में आकर्षक और विशिष्ट है।
5149	pos	मंदिर की आंतरिक साज-सज्जा और शिल्पकारी के अलावा विशाल गुंबदों ने इसे भव्य स्वरूप प्रदान किया है।मंदिर की आंतरिक साज-सज्जा :pos
5150	pos	इस मंदिर की एक अनूठी विशेषता आभूषणों से युक्त नटराज की छवि के रूप में भगवान शिव को भरतनाट्यम नृत्य के देवता के रूप में प्रस्तुत किया गया है।नटराज की छवि के रूप में भगवान शिव:pos
5151	pos	यह मंदिर भारत के उन गिनेचुने मंदिरों में से एक हैं जहां शिव को प्राचीन लिंगम के स्थान पर मानवरूपी मूर्ति के रूप में प्रतिष्ठित किया गया है।
5152	neu	चिदंबरम जाने के लिए चेन्नई नजदीकी एयरपोर्ट है। एयरपोर्ट :neu
5153	neu	यहां से बस या ट्रेन के जरिए चिदंबरम पहुंचा जा सकता है।बस या ट्रेन:neu
5154	neu	चिदंबरम चेन्नई-तंजावुर मार्ग पर चेन्नई से 235 किमी दूर है। चेन्नई-तंजावुर  मार्ग :neu
5155	neu	रेलवे स्टेशन भी चिदंबरम नाम से ही है।रेलवे स्टेशन :neu
5156	neu	ऑटो-रिक्शा, टैक्सी और बस के जरिए चेन्नई से 4 से 5 घंटे में चिदंबरम पहुंचा जा सकता है।  ऑटो-रिक्शा, टैक्सी और बस :neu
5157	pos	भारत की आर्थिक राजधानी मुंबई फिल्मी हस्तियों और अपने उद्योगों के लिए विश्वभर में विख्यात है।
5158	neu	गेटवे ऑफ इंडिया, होटल ताज, छत्रपति शिवाजी टर्मिनस, जुहू चौपाटी जैसी जगहें यहां आने वाले सैलानियों के लिए मुख्य आकर्षण का केंद्र रही हैं।
5159	pos	एलिफेंटा की गुफाएं-मुंबई के समुद्र तट से करीब दस किलोमीटर दूरी पर स्थित एलिफेंटा की गुफाएं विश्वविख्यात हैं। एलिफेंटा की गुफाएं :pos
5160	neu	एलिफेंटा की गुफाएं सात गुफाओं का सम्मिश्रण हैं जिनमें पांच हिंदू और दो बौद्ध गुफाएं हैं। एलिफेंटा की गुफाएं :neu
5161	neu	गुफाओं में चट्टानों को काट कर पौराणिक देवताओं की अत्यन्त भव्य मूर्तियां बनाई गई है।  भव्य मूर्तियां:neu
5162	pos	इन मूर्तियों में त्रिमूर्ति शिव की मूर्ति सर्वाधिक लोकप्रिय है। त्रिमूर्ति शिव की मूर्ति :pos
5163	pos	इसके अलावा इन गुफाओं में शिल्पर कला के कक्षो में अर्धनारीश्वर, कल्यौण सुंदर शिव, अंधकारी मूर्ति और नटराज शिव की उल्लेखनीय छवियां दिखाई गई हैं।
5164	pos	मुंबई के इस प्राचीनतम स्थल को विश्व धरोहर में शुमार किया गया है।विश्व धरोहर :pos
5165	pos	काला घोड़ा- काला घोड़ा जिसे हम मुंबई कलचर्ल सेंटर के नाम से भी जानते हैं अपनी आर्ट गैलरी और संग्राहलय के लिए प्रसिद्ध है। आर्ट गैलरी और संग्राहलय :pos
5166	pos	अगर आपके अंदर कला को लेकर थोड़ी बहुत भी दिलचस्पी है तो यह जगह आपके लिए उपयुक्त है।
5167	pos	यहां हर साल फरवरी महीने में काला घोड़ा एसोशियसन की तरफ से काला घोड़ा आर्ट फेस्टीवल का आयोजन किया जाता है जो काफी रोचक होता है। घोड़ा आर्ट फेस्टीवल :pos
5168	pos	कोलाबा कॉजवे-मुंबई पहुंचकर आपने खरीदारी का मन बनाया है तो कोलाबा कॉजवे आपके लिए सही जगह है।
5169	pos	यह जगह स्ट्रीट शॉपिंग के लिए पूरे मुंबई में प्रसिद्ध है। स्ट्रीट शॉपिंग :pos
5170	pos	मुंबई के चोर बाजार के नाम से चर्चित कोलाबा कॉजवे में आपको फैशन के साजो समान, कपड़े और सजावट के हर समान सही दाम पर उपलब्ध हो जाएंगे।फैशन के साजो समान:pos
5171	neu	महालक्ष्मी धोबी घाट-मुंबई की एक ऐसी जगह जहां पिछले कई सालों से बड़े ही पारंपरिक तरीके से हजारों लोगों के कपड़े धोए जाते हैं।
5172	pos	खुले आसमान में धोबीघाट पर लोगों को कपड़े थोते देखना हमेशा ही एक अविस्मरणीय झलक रहा है।
5173	neu	महालक्ष्मी धोबी घाट मुंबई शहर के बीचोंबीच स्थित है।
5174	neu	इस धोबीघाट में काम करने वाले लोग आसपास की कॉलोनियों में रहते हैं और तड़के सुबह चार बजे से ही अपने काम में लग जाते हैं।
5175	pos	डब्बावाला- सालों से मुंबई के कार्यालयों में लंचबॉक्स की सेवा देते मशहूर डब्बावाला 'सप्लाई चैन मैनेजमेंट' का एक बेहतरीन नमूना है।
5176	neu	ये ऐसे लोगों का समूह है जो मुंबई शहर में काम कर रहे सरकारी और गैर-सरकारी कर्मचारियों को दोपहर का खाना कार्यस्थल पर पहुंचाने का काम करता है।
5177	neu	इस काम में हजारों लोग लगे हुए है जो रोजाना करीब 2 लाख लोगों को लंचबॉक्स की सेवा प्रदान करता है।
5178	neu	यह अनूठा कॉंसेप्ट ब्रिटिश काल से ही चला आ रहा है, जहां पहले ब्रिटिश शासकों को यह सेवा दी जाती थी।
5179	neu	अगर आपको इन डब्बेवालों का हुजूम देखना है तो आप दक्षिण मुंबई के चर्चगेट जा सकते हैं।
5180	pos	हिमालय की गोद में बसा दुनिया का खूबसूरत देश नेपाल सदियों से सैलानियों का ध्यान अपनी ओर खींचता रहा है।
5181	neu	दक्षिण एशिया का एकमात्र देश है जो ब्रिटिश उपनिवेशवाद से बचा रहा।
5182	neu	विदेशी मुद्रा और आमदनी का सबसे बड़ा जरिया यहां का पर्यटन विभाग है। विदेशी मुद्रा और आमदनी:neu
5183	pos	हर साला लाखों की संख्या में पर्यटक इस खूबसूरत देश को देखने के लिए आते हैं।
5184	pos	वैसे तो नेपाल में देखने के लिए बहुत कुछ है लेकिन आज हम काठमांडू के बारे में बात करेंगे।
5185	pos	खूबसूरती और भव्यता के लिए प्रसिद्ध प्राचीन मंदिरों का शहर काठमांडू कला और संस्कृति का केंद्र है। प्राचीन मंदिरों का शहर :pos
5186	neu	हिमालय की पहाड़ियों से घिरा हुआ काठमांडू नगर यूनेस्को की विश्व धरोहरों में शामिल है।
5187	pos	यह नगर अपनी संस्कृति और परंपराओं के अतिरिक्त विशिष्ट शैली में बनेघर के लिए भी विश्व विख्यात है। विशिष्ट शैली में बनेघर :pos
5188	pos	यहां के मंदिरों की विश्व में अपनी अलग ही पहचान है जिसे देखने के लिए दुनियाभर के सैलानी यहां पहुंचते हैं। मंदिरों :pos
5189	neu	पशुपतिनाथ मंदिर उनमें से एक है।
5190	pos	काठमांडू के पूर्वी हिस्से में बागमती नदी के तट पर स्थित यह मंदिर हिन्दू धर्म के आठ सबसे पवित्र स्थलों में से एक माना जाता है। सबसे पवित्र स्थलों :pos
5191	pos	यह नेपाल में यह भगवान शिव का सबसे पवित्र और बड़ा मंदिर है।
5192	pos	पशुपतिनाथ मंदिर दुनियाभर के हिन्दूतीर्थ यात्रियों के अलावा गैर हिन्दू पर्यटकों के लिए आकर्षण का केंद्र भी रहा है। हिन्दू पर्यटकों:pos
5193	pos	सावन के महीने में यहां श्राद्धालुओं की भीड़ देखते ही बनती है।
5194	pos	हिन्दूतीर्थ यात्रियों के लिए इस मंदिर का ठीक उतना ही महत्व है जितना भारत में केदारनाथ मंदिर।
5195	neu	अगर इस मंदिर की संरचना के बारे में बात की जाए तो इसे एक मीटर ऊंचे चबूतरे पर स्थापित किया गया है।
5196	neu	चौकोर आकार के बनी इस मंदिर की चार दरवाजे हैं। चार दरवाजे :neu
5197	neu	दक्षिणी द्वार पर तांबे की परत पर स्वर्ण जल चढ़ाया हुआ है।
5198	neu	बाकी तीन पर चांदी की परत है।
5199	neu	ऐसी मान्यता है कि मुख्य मंदिर में महिष रूपधारी भगवान शिव का शिरोभाग है, जिसका पिछला हिस्सा केदारनाथ में है।
5200	pos	जिस नगर में यह मंदिर है उसके चारों ओर पर्वत मालाएं हैं, जिनकी खूबसूरती देखते ही बनती है।
5201	pos	समुद्रतल से 1300 मीटर की ऊंचाई पर स्थित काठमांडू शहर में मंदिरों के अलावा देखने के लिए और भी बहुत कुछ है।
5202	pos	तिब्बती बौद्ध धर्म के सबसे पवित्र स्थलों में से एक यह स्तूप नेपाल का सबसे विशाल स्तूप है। विशाल स्तूप:pos
5203	pos	यहां से सम्पूर्ण काठमांडू का विहंगम दृश्य देखा जा सकता है।दृश्य :pos
5204	pos	थामेल एवं पूर्व रॉयल पैलेस के समीप यह सुंदर और ऐतिहासिक गार्डन 'गार्डन ऑफ सिक्स सीजन' के नाम से प्रसिद्ध है जिसे 1920 में स्थापित किया गया है।
5205	pos	इस गार्डन की खास बात यह है कि इसे एडवर्डियन स्टाइल में डिजाइन किया है।डिजाइन :pos
5206	neu	दशकों तक राजशाही की आन बान और शान का प्रतीक रहेनेपाल के नारायणहिती महल को 2009 में संग्रहालय घोषित किया गया।
5207	pos	काठमांडू का यह खूबसूरत महल नेपाल राजाओं का निवास स्थान रहा है।
5208	pos	यह काठमांडू की सबसे महत्वपूर्ण सड़क है जहां सैलानियों की भींड़ आज भी उमड़ती है।काठमांडू की सबसे महत्वपूर्ण सड़क :pos
5209	neu	इसके अलावा काठमांडू में स्वयंभू, नासल चौक, थेमल चौक पर्यटन के मुख्य आकर्षण हैं। स्वयंभू, नासल चौक, थेमल चौक पर्यटन:neu
5210	pos	सिन्धु घाटी की सभ्यता, स्वतंत्रता सेनानियों और तराशे गए हिरों के लिए प्रसिद्ध गुजरात भारत के पश्चिम भाग का एक महत्वपूर्ण प्रदेश है।
5211	neu	उद्योग के लिए विख्यात गुजरात राज्य ने पिछले कुछ वर्षो से खुद को पर्यटन स्थल के रूप में भी स्थापित किया है। पर्यटन स्थल:neu
5212	pos	वास्तव में अगर देखें तो गुजरात में कुछ ऐसे अद्भुत पर्यटक स्थल है जो अपने खूबसूरत आकर्षण के लिए जानी जाती है।
5213	pos	मंदिरों और वन्यजीव के अलावा इस प्रदेश में वास्तुकला की एक अनुपम कृति भी महसूस की जा सकती है।मंदिरों और वन्यजीव:pos
5214	pos	ग्रेट रण ऑफ कच्छ: अगर आप गुजरात आएं और आपने ग्रेट रण ऑफ कच्छ नहीं देखा तो समझों की कुछ नहीं देखा।
5215	neu	कच्छ को सफेद रेगिस्तान का नाम दिया गया है।
5216	pos	लगभग 16 वर्ग किलोमीटर में फैला यह क्षेत्र अपने नमक उत्पादन के लिए प्रसिद्ध है। उत्पादन के लिए प्रसिद्ध:pos
5217	pos	अगर आप मानसून के समय कच्छ की ओर रुख करते हैं तो आपको और ज्यादा मजा आएगा।
5218	pos	द्वारका: हिंदुओं के चार धामों और सप्त पुरियों में से एक गुजरात की द्वारिकापुरी मोक्ष तीर्थ के रूप में जानी जाती है।
5219	neu	पूर्णावतार श्रीकृष्ण के आदेश पर विश्वकर्मा ने इस नगरी का निर्माण किया था जिसके बाद भगवान श्रीकृष्ण ने मथुरा से सब यादवों को लाकर यहां बसाया था।
5220	neu	श्रीकृष्ण जन्माष्टमी के मौके पर पूरी दुनिया से श्रद्धालु इस तीर्थस्थल की ओर रुख करते हैं।
5221	pos	सोमनाथ: ऐतिहासिक लूट और पुनर्निर्माण की कहानी लिए गुजरात का सोमनाथ मंदिर हमेशा से विदेशी सैलानियों के लिए आकर्षण का केंद्र रहा है।
5222	pos	इस भव्य मंदिर को हम भगवान शिव के बारहवें ज्योतिर्लिग के नाम से भी जानते हैं।  भव्य मंदिर :pos
5223	pos	यह जगह केवल मंदिर के लिए नहीं बल्कि अन्य पर्यटन केंद्रों के लिए भी विश्वविख्यात है। पर्यटन केंद्रों:pos
5224	neu	सोमनाथ में अन्य पर्यटन और तीर्थ स्थलों में अहिल्याबाई मंदिर, सूरज मंदिर, त्रिवेणी घाट, प्रभास पाटन संग्रहालय और जूनागढ़ गेट शामिल हैं।तीर्थ स्थलों:neu
5225	pos	गिर वन राष्ट्रीय उद्यान 'बाघ संरक्षित क्षेत्र' है, जो 'एशियाई बब्बर शेर' के लिए विश्व प्रसिद्ध है।
5226	pos	न्यजीवों की अनेक प्रजातियां देखने के लिए यह उद्यान आपके लिए उपयुक्त जगह साबित हो सकती है। उद्यान :pos
5227	pos	गिर पश्चिमी भारत का सबसे बड़ा शुष्क पर्णपाती वन माना जाता है।
5228	neu	यहां की वनस्पति में सागौन, साल और ढाक (ब्यूटिया फ्रोंडोसा) जैसे पर्णपाती वृक्षों सहित कांटेदार जंगल शामिल हैं।वनस्पति में सागौन, साल और ढाक:pos
5229	pos	भुज: हस्तशिल्प को लेकर आपके अंदर दिलचस्पी है तो आप गुजरात के भुज में कुछ समय बिता सकते हैं।
5230	pos	यह जगह ठप्पे की छपाई का कपड़ा, बंधेज, चांदी का सामान और कढ़ाई वाले वस्त्रों के अलावा यह कच्छी हस्तशिल्प के लिए भी विख्यात है।छपाई का कपड़ा, बंधेज, चांदी का सामान और कढ़ाई वाले वस्त्रों:pos
5231	neu	भुज पहुंचते ही आप हस्तशिल्प के कलाकारों से तो मिल ही सकते हैं।
5232	pos	साथ ही हस्तशिल्प प्रदर्शनी का फायदा भी उठा सकते हैं।
5233	neu	ऐसा माना जाता है कि दुनिया का चौथा सबसे बड़ा धर्म 'बौद्ध धर्म' का जन्म भारत में ही हुआ है।
5234	neu	यही से ही पूरी दुनिया में इसका प्रचार-प्रसार हुआ था।
5235	pos	हालांकि भारत में इस धर्म का पूरी तरह से विस्तार नहीं हो पाया लेकिन इसके जन्म से ही कुछ स्थल ऐसे रहे हैं जो आज भी पूरी दुनिया में विख्यात है।
5236	neu	उन्हीं स्थलों में से एक है बोधगया।
5237	pos	यह वहीं जगह है जहां पर महात्मा बुद्ध ने ज्ञान प्राप्त किया था।
5238	pos	वैसे तो बोधगया में मन्दिर, पीपल वृक्ष, सरोवर, गुफा, संग्रहालयों की कमी नहीं है लेकिन सैलानियों के लिए सबसे ज्यादा आकर्षण का केंद्र महाबोधी मंदिर है जिसे देखने के लिए दुनियाभर के बौद्ध भिक्षु और पर्यटक गया की ओर रुख करते हैं।महाबोधी मंदिर:pos
5239	neu	2002 में इस मंदिर को यूनीसेफ ने विश्व धरोहर घोषित किया था।
5240	neu	इस मंदिर के खुलने का समय सुबह पांच बजे है जो रात के नौ बजे तक खुला रहता है।
5241	neu	इस दौरान यहां आने वाले श्रद्धालु जप और ध्यान लगाना नहीं भूलते।
5242	pos	इस मंदिर के अलावा बोधगया में ऐसे बहुत से मठ है जिसकी अनोखी वास्तुकला शैली सैलानियों को अपनी ओर खींचती है।
5243	neu	इन मठों का रखरखाव अलग-अलग देशों के बौद्धधर्मी करते हैं।मठों :neu
5244	pos	अन्य लोकप्रिय आकर्षण में भगवान बुद्ध की 80 फुट की प्रतिमा भी है जिसे देखे बिना आप कहीं जा नहीं सकते।प्रतिमा :pos
5245	pos	यदि आप बोधगया के बारे में और जानना चाहते हैं तो आप वहां के पुरातात्विक संग्रहालय जाना न भूलें। संग्रहालय :pos
5246	pos	संग्रहालय में आपको दिलचस्प अवशेष, शास्त्र और बुद्ध की प्राचीन मूर्तियां देखने को मिलेगी।शास्त्र और बुद्ध की प्राचीन मूर्तियां:pos
5247	pos	अगर आप शहर की भागदौड़ से परेशान हैं और आपको शांति की तलाश है तो आपके लिए बोधगया सबसे उपयुक्त जगह है।
5248	pos	इस जगह में प्रवेश करते ही आप खुद में राहत महसूस करेंगे।
5249	neu	बोधगया में ऐसी बहुत सारी संस्थाए हैं जो भी करवाती हैं।
5250	pos	यदि आप वहा रहने की योजना बना रहे हैं तो वहां के आश्रम से अच्छा अन्य कोई दूसरी जगह हो ही नहीं सकता।
5251	neu	आप तिब्बती या भूटानी मठों में भी ठहर सकते हैं।मठों:neu
5252	neu	वैसे तो बोधगया में पूरे साल हलचल रहती है लेकिन सितंबर से जनवरी महीने तक सैलानी ज्यादा से ज्यादा वहां पहुंचने की कोशिश करते हैं।
5253	neu	बोधगया जाने के लिए आपको गया रेलवे स्टेशन या एयरपोर्ट उतरना होगा।रेलवे स्टेशन या एयरपोर्ट:neu
5254	neu	आप सीधे पटना से भी बोधगया पहुंच सकते हैं।
5255	neu	पटना से आपको सड़क मार्ग से मात्र चार घंटे ही लगेगा।सड़क मार्ग:neu
5256	pos	अगर आपको भी पशु-पक्षी, पेड़-पौधे, पहाड़, नदियां आदि पसंद है तो केरल से अच्छी जगह कोई होई ही नहीं सकती। पशु-पक्षी, पेड़-पौधे, पहाड़, नदियां:pos
5257	pos	केरल न केवल अपनी खूबसूरत वादियों के लिए बल्कि सामाजिक सांस्कृतिक विरासत के रूप में भी एक पहचान रखती है।
5258	neu	अगर आप केरल जाते हैं तो इन चीजों का जरूर अनुभव लें।
5259	pos	आयुर्वेदिक उपचार के लिए के लिए केरल का नाम दुनियाभर में पसिद्ध है। आयुर्वेदिक :pos
5260	pos	हाल ही में ब्राजीलियाई फुटबाल टीम के स्टार स्ट्राइकर नेमार के आयुर्वेदिक उपचार के लिए केरल आने की खबर स्थानीय समाचार चैनलों पर छाई रही।
5261	pos	इससे आप अंदाजा ला सकते हैं कि विश्व में केरल आयुर्वेदिक का कितना महत्व है। आयुर्वेदिक :pos
5262	neu	आयुर्वेद एक ऐसी चिकित्सीय पद्धति है जिसका इस्तेमाल भारत में पिछले 5000 सालों से शरीर के उपचार के लिए किया जाता रहा है।
5263	pos	केरल एकमात्र ऐसा राज्य है जिसने इस पद्धति को बखूबी अपनाया है।
5264	pos	अगर आप केरल जा रहे हैं और बगैर हाउसबोर्ट का मजा लिए वापस आ जाते हैं तो समझिए की आपकी यात्रा अधूरी है।हाउसबोर्ट:pos
5265	pos	हाउसबोर्ट के जरिए आप हरे-भरे ताड़ के वृक्षों के परिदृश्य और विविध वन्य जीवन आदि का आनंद उठा सकते हैं।हरे-भरे ताड़ के वृक्षों :pos
5266	pos	इस दौरान आपको ऐसा लगेगा कि आप किसी और दुनिया में हैं।
5267	pos	हर साल मानसून सीजन के दौरान केरल का प्रसिद्ध खेल स्नेक बोट रेस शुरू होता है जिसे देखने के लिए दुनियाभर के लोग जुटते हैं।स्नेक बोट रेस :pos
5268	neu	स्नेक बोट रेस की खास बात यह है कि रेस में प्रयोग लाई जाने वाली बोट की लंबाई 100 से 120 फीट की होती है जिसे लगभग 100 से ज्यादा नावक चलाते हैं।बोट की लंबाई :neu
5269	neu	कोची सिटी का एक ऐसा क्षेत्र है जिसके ऊपर अरब, ब्रिटिश, डच, चीनी, और पुर्तगाली संस्कृति की छाप है।
5270	neu	इस शहर को हम 'गेटवे ऑफ केरला' के नाम से भी जानते हैं।
5271	pos	फोर्ट कोची की वास्तुकला और ऐतिहासिक स्थल लोगों को यहां आने के लिए प्रेरित करती हैं।
5272	pos	अगर आपको पारंपरिक ग्रामीण जीवन का अनुभव लेना है तो आपके लिए केरल सबसे उपयुक्त जगह है।ग्रामीण जीवन :pos
5273	pos	यहां के छोटे-छोटे गांव आपको एक अलग ही एहसास कराते हैं।
5274	pos	आप इन ग्रामीण इलाकों में रहकर प्रकृति की वादियों से रू-ब-रू हो सकते हैं।
5275	neu	मानसून ने दस्तक दे दी है।
5276	pos	ऐसे मौसम में प्रकृति की छटा देखने का हर किसी का मन होता है।
5277	pos	आपका भी मन होगा कि इस सुहाने मौसम में रिमझिम-रिमझिम करती बारिश की बूंदों का मजा किसी ऐसी जगह पर जाकर लें, जहां कुदरत की सबसे ज्यादा मिठास हो।बारिश की बूंदों :pos
5278	pos	यहां हम आपको पांच ऐसे मानसून ट्रेवल डेस्टिनेशन बताने जा रहे हैं, जहां जाकर आपको अच्छा अनुभव प्राप्त होगा।
5279	pos	प्रकृति ने धरती पर लद्दाख को बेमिसाल खूबसूरती बख्शी है।
5280	pos	यहां जाने वाला हर कोई यहां की सुंदर वादियों से यह वादा करके वापस जाता है कि वह दोबारा फिर लद्दाख व लेह आएगा। सुंदर वादियों :pos
5281	pos	सिंधु नदी के किनारे बसे लद्दाख की सुंदर झीलें, आसमान को छूती पहाड़ की चोटियां व मनमोहक मठ हर किसी को सम्मोहित करते हैं।झीलें:pos
5282	pos	मानसून के मौसम में इन जगहों का आकर्षण और ज्यादा बढ़ जाता है।
5283	neu	अगर आप लद्दाख जाने का प्लान बना रहे हैं तो आपके लिए जून से अक्टूबर का महीना सही होगा।
5284	pos	यदि आपको बारिश की फुहारें पसंद हैं तो आपके लिए मेघालय से अच्छी कोई जगह हो ही नही सकती।बारिश की फुहारें:pos
5285	neu	लगभग पूरे साल वर्षा होने की वजह से इस जगह को हम 'बादलों का निवास स्थान' भी कहते हैं।
5286	neu	पृथ्वी के जहां सबसे ज्यादा नमी है तो वह मेघालय का चेरापुंजी है।
5287	pos	जिसके नाम को सुनकर ही कई सैलानी इस खूबसूरत प्रदेश की ओर रुख करते रहे हैं।
5288	pos	यहां के पेड़-पौधों व पुराने ब्रिजों पर टपकती बारिश की बूंदें आपका मन मोह लेगी।पेड़-पौधों :pos
5289	pos	मानसून के मौसम में द वैली ऑफ फ्लावर नेशनल पार्क का परिदृश्य आश्चर्यजनक तरीके से सजीव हो जाता है।
5290	pos	ऐसे मौसम में जब आप पार्क के विभिन्न किस्मों के तीन सौ फूल देखेंगे तो आपकी आंखें खुली की खुली रह जाएंगी। फूल :pos
5291	pos	यह दृश्य देखकर आपको लगेगा कि पार्क में कोई बड़ा चमकीला कारपेट बिछाया गया है।
5292	neu	द वैली ऑफ फ्लावर नेशनल पार्क अप्रैल से अक्टूबर महीने तक खुला रहता है।
5293	pos	गोवा भारत का एक ऐसा टूरिस्ट स्पॉट है, जहां बारह महीने हलचल रहती है। टूरिस्ट स्पॉट:pos
5294	pos	यहां के समुद्री बीच और भव्य दृश्य हर तरह के सैलानियों को लुभाते हैं। समुद्री बीच और भव्य दृश्य :pos
5295	pos	ऐसे मौसम में यहां के गिरजाघरों की सुंदरता और ज्यादा बढ़ जाती है।गिरजाघरों:pos
5296	pos	अगर आप इस मौसम में गोवा जाने का प्लान बना रहे हैं तो आप वहां के वाइब्रेंट मानसून फेस्टिवल का भी मजा ले सकते हैं।मानसून फेस्टिवल :pos
5297	pos	नदियों व पर्वत-पहाड़ियों से घिरा हुआ एक अनोखा पर्यटन स्थल केरल हमेशा ही सैलानियों को अपनी और खींचता रहा है।नदियों व पर्वत-पहाड़ियों :pos
5298	pos	वर्षा ऋतु के समय इस जगह का महत्व और ज्यादा बढ़ जाता है।
5299	pos	केरल में मानसून सीजन को ड्रीम सीजन के नाम से भी जाना जाता है।
5300	neu	आयुर्वेदिक ट्रीटमेंट के लिए बड़ी संख्या में सैलानी इसी मौसम को चुनते हैं, क्योंकि इस समय बॉडी को उपयुक्त वातावरण मिलता है।आयुर्वेदिक ट्रीटमेंट:pos
5301	pos	ऐसे मौसम में आप वहां जाते हैं तो आपको आकर्षक ऑफर भी मिलेंगे।ऑफर :pos
5302	pos	पनी थकान मिटाने के लिए आप दुनिया की उन जगहों पर गए होंगे जिनकी मिसाल हर कोई देता है लेकिन आज हम उन खूबसूरत जगहों के बारे में बात करने जा रहे हैं जो स्पोर्ट्स और एडवेंचर के साथ-साथ अपनी भव्यता के लिए भी जानी जाती हैं।
5303	pos	इसके नाम से ही आपको इसके अनोखे होने का अंदाज लग रहा होगा।
5304	neu	माचु पिच्चु एक आइलैंड है जो साउथ अमेरिका के पेरु में है।
5305	pos	एंडीज पर्वत पर बना माचु पिच्चु नामक मशहूर और प्राचीनतम खंडहर, पर्यटकों के लिए आकर्षण का केंद्र रहा है।प्राचीनतम खंडहर:pos
5306	neu	इसकी खोज वर्ष 1911 में की गई थी।
5307	neu	गैलापगोस आइलैंड न केवल अज्ञात पर्यटक स्थल है बल्कि यह जगह संयुक्त राष्ट्र के सांस्कृतिक संगठन, यूनेस्को की विश्व धरोहरों की सूची में भी शामिल है।
5308	pos	छुट्टियां बिताने के लिए यह जगह बिल्कुल उपयुक्त है, खासकर उन लोगों के लिए जो फ्लोरा और फौना देखना पसंद करते हैं।फ्लोरा और फौना :pos
5309	pos	आप अपनी इस यात्रा में आइलैंड की सुंदरता का अनुभव ले सकते हैं।
5310	neu	अगर आपकी जेब साथ दे तो आप डीप सी फिशिंग और स्कूबा डाइविंग भी कर सकते हैं।डीप सी फिशिंग और स्कूबा डाइविंग :neu
5311	pos	केन्या का यह आइलैंड पर्यटकों को अपने प्राचीनत युग में ले जाता है।
5312	pos	लामु शहर अपने स्वाहिली संस्कृति के लिए भी जाना जाता है।
5313	pos	यह शहर उन लोगों के लिए भी उत्तम है जो अज्ञात चीजें देखना या उनके बारे में जानना पसंद करते हैं।अज्ञात चीजें:pos
5314	pos	यह दुनिया का एकमात्र ऐसा शहर है जहां आपको न तो ट्रैफिक मिलेगा और न ही हॉर्न सुनाई देगा।
5315	pos	यह तो तय है कि यदि आप एक बार यहां आएंगे तो आपके अंदर दोबारा यहां वापस जाने की इच्छा जरूर पनपेगी।
5316	pos	नॉर्वे के समीप स्थित फैरो आइलैंड्स भले ही दुनियाभर के लिए अंजान है लेकिन अपनी खूबसूरत जगहों पर जाने के शौकीन लोग यहां पहुंच ही जाते हैं।
5317	pos	18 छोटे आइलैंड्स से मिलकर बना फैरो द्वीप समूह उन पर्यटकों के लिए तो जैसे स्वर्ग है जो भीड़भाड़ से दूर ही रहना चाहते हैं या जिन्हें प्रकृति और वनस्पति से प्रेम है।
5318	pos	एड्रिएटिक समुद्र के किनारे बसा यह स्थान अपनी खूबसूरती के लिए जाना जाता है।
5319	pos	जो पर्यटक फ्रेश और प्राचीन चीजें देखना पसंद करते हैं उनके लिए यह जगह उत्तम है।प्राचीन चीजें:pos
5320	pos	क्रोएशिया अपने स्कूबा डाइविंग, सेलिंग तथा दूसरे वॉटर स्पोर्ट्स के लिए पूरे विश्वभर में जाना जाता है। वॉटर स्पोर्ट्स :pos
5321	pos	यहां जाकर न केवल आप तरोताजा महसूस करेंगे बल्कि प्राचीन और ऐतिहासिक जगह देखकर आपको विश्व के इतिहास की भी झलक मिलेगी।
5322	pos	अगर आप भी छुट्टियों पर जाने की योजना बना रहे हैं तो यह जगह आपके लिए उपयुक्त।
5323	neu	गुड़गांव, हरियाणा के एंबिएंस मॉल में स्थित स्टेलर चिल्ड्रेन म्यूजियम एक इंटरैक्टिव, प्ले बेस्ड म्यूजियम है।
5324	neu	इसे शिकागो के एक्सप‌र्ट्स ने बनाया है,यह करीब दस हजार वर्ग फीट में फैला है।
5325	neu	यहां इनवेन्ट इट, बिल्ड इट,क्रिएट इट, लिव इट, डिस्कवर इट, एक्सप्लोर इट, स्प्लैश इट जैसे अलग-अलग प्ले एरियाज हैं।
5326	pos	इन्वेन्ट इट में आपको फिजिकल साइंस (एयर, ग्रैविटी ऐंड मैग्नेटिज्म) के एक्सपेरिमेंट्स करने को मिलेंगे।
5327	pos	इससे आपका सेल्फ-कॉन्फिडेंस बढ़ेगा और प्रॉब्लम सॉल्विंग स्किल्स को डेवलप करने में मदद मिलेगी।
5328	pos	आप साइंस की दुनिया को एक्सप्लोर कर पाएंगे। साइंस की दुनिया:pos
5329	neu	स्टेलर म्यूजियम हफ्ते के सातों दिन खुला होता है।
5330	pos	एक ऐसा भी जानवर है, जिसे आप पसंद तो करते होंगे, लेकिन उसे घर में रखने का ख्याल तक मन में नहीं ला सकते, जैसे कि हाथी।
5331	neu	क्या आप हाथियों को करीब से जानने के लिए उनकी दुनिया में जाना चाहेंगे? उनसे फ्रेंडशिप करना चाहेंगे?
5332	neu	इसके लिए आपको राजस्थान के जयपुर स्थित अंबर फोर्ट के करीब एलिफैंट सफारी जाना होगा। एलिफैंट सफारी :neu
5333	neu	यहां आप हाथियों की सवारी करने, उन्हें अलग-अलग नेचुरल कलर्स से पेंट करने, उन्हें खाना खिलाने, नहलाने जैसी एक्टिविटीज में शामिल हो सकते हैं।
5334	pos	दोस्तो, जब आप हाथी पर सवार होकर गुलाबी नगरी, अंबर फोर्ट और आसपास की जगहों की सैर करेंगे, तो वह अनुभव बेहद रोचक होगा।
5335	neu	आप एलिफेंट सफारी में हाथियों से साइन लैंग्वेज में बातें करना भी सीख जाएंगे।
5336	neu	यह एशियाई स्लॉथ बियर्स का दुनिया का सबसे बड़ा रेस्क्यू रिहैबिलिटेशन सेंटर है। रेस्क्यू रिहैबिलिटेशन सेंटर :neu
5337	neu	हाल ही में इस सेन्टर पर एजुकेशन कंजर्वेशन वॉकवे शुरू किया गया है। वॉकवे :neu
5338	neu	इंडिया में अपनी तरह का यह पहला वॉकवे है, जिसमें आपको बताया जाता है कि भालू या दूसरे जानवरों को कैसे बचाया जाता है। वॉकवे :neu
5339	neu	यह सेंटर हफ्ते के सातों दिन खुला होता है।
5340	pos	दिल्ली के वेस्ट पंजाबी बाग स्थित ट्रैफिक ट्रेनिंग पार्क में आपको खेल-खेल में रोड सेफ्टी रूल्स के बारे में बताया जाता है।ट्रैफिक ट्रेनिंग पार्क:pos
5341	neu	यहां एक टेस्ट ट्रैक भी बना है, जिस पर मिनिएचर फॉर्म में रोड साइन्स और सिग्नल्स, जैसे रेड लाइट, स्पीड ब्रेकर्स लगे होते हैं।   टेस्ट ट्रैक:neu
5342	pos	प्राकृतिक संपदा, इतिहास और जनजातीय संस्कृति से भरपूर फूलबानी काफी समय से यात्रियों को आकर्षित करता रहा है। प्राकृतिक संपदा, इतिहास :pos
5343	pos	किसी भी व्यक्ति के लिए अपने आपको रंग-बिरंगे जीव जंतुओं और पेड़ पौधे के बीच पाना अद्भूत अनुभव होता है और यद देखना कि स्थानीय जनजाती के लोग अपने विभिन्न रीति रिवाजों और परंपराओं के साथ वहां रह रहे हैं,फूलबानी शहर पूर्वी भारत के मध्य उड़ीसा राज्य में महानदी से लगभग 35 किमी दक्षिण-पश्चिम में स्थित है।
5344	neu	फूलबानी कंधमाल जिले का मुख्यालय है।
5345	pos	यह प्राकृतिक दृष्टि से एक खूबसूरत स्थान है।
5346	neu	चारों ओर से पहाड़ों से घिरे फूलबानी के तीन ओर पिल्लसलुंकी नदी बहती है। पहाड़ों से घिरे फूलबानी :neu
5347	pos	भेटखोल और ब्रह्मिणी-देवी पहाड़ी की चोटी से शहर का अनुपम नजारा देखा जा सकता है।
5348	pos	साप्ताहिक बाजार, जगन्नाथ और नारायणी मंदिर यहां के अन्य प्रमुख आकर्षण हैं।
5349	pos	मुख्य सड़क की सैर या नदी किनारे टहलना आनंददायक अनुभव है। सड़क की सैर या नदी किनारे:pos
5350	pos	फूलबानी प्राकृतिक, इतिहास, वनवासी जीवन, वनवासी जन्तुओं से भरपूर यात्रा स्थल की खोज में लगे लोगों के लिए आदर्श गंतव्य स्थान है।फूलबानी प्राकृतिक, इतिहास, वनवासी जीवन, वनवासी :pos
5351	pos	भेटखोल और ब्राह्मणी देवी पहाड़िया-यह पर्वत श्रृंखला ओडिशा की सबसे सुंदर पर्वत श्रृंखला है जहां चारों और सुंदरता बिखरी पड़ी है।
5352	pos	भीड़ भरे जगह से दूर यहां अपूर्व शांति है।
5353	pos	पहाड़ियों की चोटियों से फूनबानी का विहंगम दृश्य देखाई देता है।  दृश्य :pos
5354	pos	चारों तरफ बिखरी पड़ी हरियाली आंखों को बहुत शुकून देती है।हरियाली:pos
5355	pos	जगन्नाथ और नारायणी मंदिर-जगन्नाथ और नारायणी मंदिर काफी सुंदर हैं।
5356	pos	यहां पर सैलानियों को काफी शांति मिलती है।
5357	neu	वायुमार्ग-भुवनेश्वर निकटतम हवाई अड्डा है जो भारत के विभिन्न नगरों से जुड़ा है।वायुमार्ग:neu
5358	neu	रेलमार्ग-बहरामपुर निकटतम पूर्वीय तटीय रेलवे लाइन पर स्टेशन है जो भारत के मुख्य नगरों से जुड़ा है।रेलमार्ग:neu
5359	neu	सड़कमार्ग-फूलबानी सड़कमार्ग से भी कई नगरों से सीधा जुड़ा है।सड़कमार्ग:neu
5360	neu	भुवनेश्वर से 211 किमी, बहरामपुर से 165 किमी और कटक से 172 किमी की दूरी है। दूरी :neu
5361	pos	बैद्यनाथ धाम, बाबा धाम और कई अन्य नामों से जाना जाने वाला झारखंड जिला का शहर देवघर पवित्र हिंदू तीर्थो में से एक है।
5362	neu	इसे देवगढ़ भी कहा जाता है।
5363	neu	आप देवघर आएंगे तो बैद्यनाथ यात्रा से ही जान जाएंगे कि भारतीय हिंदू के लिए आध्यात्मिकता क्या अर्थ रखती है।
5364	pos	यहां तीर्थयात्रियों का तांता लगा रहता है।
5365	pos	यह शहर हिंदुओं का प्रसिद्ध तीर्थ-स्थल है।तीर्थ-स्थल :pos
5366	pos	यहां भगवान शिव का एक अत्यंत प्राचीन मंदिर स्थित है। प्राचीन मंदिर:pos
5367	pos	हर सावन में यहां लाखों शिव भक्तों की भीड़ उमड़ती है जो देश के विभिन्न हिस्सों सहित विदेशों से भी यहां आते हैं। शिव भक्तों की भीड़ :pos
5368	neu	इन भक्तों को कावरियां कहा जाता है।
5369	neu	ये शिव भक्त बिहार में सुल्तानगंज से गंगा नदी से गंगाजल लेकर 105 किलोमीटर की दूरी पैदल तय कर देवघर में भगवान शिव को जल अर्पित करते हैं।
5370	pos	देवघर शांति और भाईचारे का प्रतीक है। शांति और भाईचारे :pos
5371	pos	यह एक प्रसिद्ध हेल्थ रिजॉर्ट है, लेकिन इसकी पहचान हिंदु तीर्थस्थान के रूप में की जाती है। हेल्थ रिजॉर्:pos
5372	pos	यहां बाबा बैद्यनाथ का ऐतिहासिक मंदिर है जो भारत के बारह ज्योतिर्लिगों में से एक है। ऐतिहासिक मंदिर:pos
5373	neu	देवघर सती के 52 शक्तिपीठों में से भी एक है। शक्तिपीठों :neu
5374	neu	पुराणों में देवघर को हृदय पीठ और चिता भूमि भी कहा गया है क्योंकि इसी स्थान पर माता पार्वती का हृदय गिरा था और और यहीं भगवन शिव ने उनका अंतिमसंस्कार किया था।
5375	neu	बैद्यनाथ मंदिर में स्थापित लिंग भगवान शिव के बारह च्योतिर्लिगों में से एक है।
5376	neu	भगवान श्री बैद्यनाथ च्योतिर्लिग का मंदिर जिस स्थान पर अवस्थित है उसे बैद्यनाथ धाम कहा जाता है। मंदिर:neu
5377	neu	यह च्योर्तिलिंग लंकापति रावण द्वारा लाया गया था।
5378	neu	बैधनाथ को आत्मलिंग, महेश्वर्लिंग, कमानालिंग, रावणेश्वर महादेव, श्री वैधनाथलिंग, नर्ग तत्पुरुष और बेंगुनाथ के आठ नामों से जाना जाता है।
5379	pos	बैद्यनाथ धाम में यूं तो सालों भर लोग च्योर्तिलिंग के दर्शन के लिए आते हैं, लेकिन सावन व अश्रि्वन मास में यहां श्रद्धालुओं की अपार भीड़ पहुंचती है।
5380	pos	बैद्यनाथ का मुख्य मंदिर सबसे पुराना है जिसके आसपास अनेक अन्य मंदिर भी हैं।मुख्य मंदिर :pos
5381	pos	बासुकीनाथ अपने शिव मंदिर के लिए जाना जाता है। शिव मंदिर :pos
5382	pos	बैद्यनाथ मंदिर की यात्रा तब तक अधूरी मानी जाती है जब तक बासुकीनाथ में दर्शन नहीं किए जाते हैं।
5383	neu	यह मंदिर देवघर से 45.20 किलोमीटर दूर स्थित हिन्दुओं का यह तीर्थ स्थल दुमका जिले में स्थित है।दुमका जिले:neu
5384	neu	बाबा बैद्यनाथ मंदिर परिसर के पश्चिम में देवघर के मुख्य बाजार में तीन और मंदिर भी हैं।
5385	neu	इन्हें बैजू मंदिर के नाम से जाना जाता है।
5386	pos	देवघर से 16 किलोमीटर दूर दुमका रोड पर एक ख़ूबसूरत पर्वत त्रिकूट स्थित है।पर्वत त्रिकूट :pos
5387	neu	इस पहाड़ पर बहुत सारी गुफाएं और झरनें हैं। गुफाएं और झरनें:neu
5388	pos	यह स्थल मयूराक्षी नदी के स्रोत के लिए प्रसिद्ध है।मयूराक्षी नदी:pos
5389	pos	देवघर के बाहरी हिस्से में स्थित यह मंदिर अपने वास्तुशिल्प की ख़ूबसूरती के लिए जाना जाता है। वास्तुशिल्प :pos
5390	neu	इस मंदिर का निर्माण बालानंद ब्रह्मचारी के एक अनुयायी ने किया था।मंदिर:neu
5391	pos	शांत और प्राकृतिक वातावरण एक खूबसूरत मंदिर की उपस्थिति के कारण और भी जीवंत हो उठता है।मंदिर:pos
5392	neu	नंदन पहाड़ देवघर के छोर पर स्थित है।नंदन पहाड़:neu
5393	pos	इस पर्वत की महत्ता यहां बने मंदिरों के झुंड के कारण है।पर्वत:pos
5394	neu	जो विभिन्न भगवानों को समर्पित हैं।
5395	neu	यहां बच्चों के बड़ा पार्क भी है।पार्क :neu
5396	pos	देवघर के दक्षिण पश्चिम में स्थित सत्संग आश्रम झारखंड के प्रमुख तीर्थस्थलों में से एक है। तीर्थस्थलों:pos
5397	neu	इसकी स्थापना ठाकुर अनुकूलचंद्र द्वारा की गई थी।
5398	pos	यह बहुत ही सौम्य और शांत वातावरण में स्थित है।
5399	neu	सर्व धर्म मंदिर के अलावा यहां पर एक संग्रहालय और चिड़ियाघर भी है।मंदिर:neu
5400	pos	देवघर से 10 किमी दूरी पर स्थित तपोवन अपने प्रसिद्ध शिवमंदिर के लिए जाना जाता है।
5401	pos	गुफाओं और पहाड़ी पर बने मंदिरों के लिए जाना जाने वाला तपोवन एक रमणीय स्थान है।मंदिरों :pos
5402	neu	मान्यता है कि यह ऋषि बाल्मीकी तपस्या करने आए थे।
5403	neu	कहते हैं कि श्री बालानंद बह्माचारी ने यहां पर तप करके दिव्यता प्राप्त की।
5404	neu	वायुमार्ग-पटना निकटतम हवाईअड्डा है और भारत के सभी प्रमुख स्थानों से उड़ानों द्वारा जुड़ा है।वायुमार्ग:neu
5405	neu	रेलमार्ग-निकटतम रेलवे स्टेशन बैद्यनाथ धाम है। रेलमार्ग:neu
5406	neu	जसीडीह जंक्शन भारत के सभी प्रमुख भागों से जुड़ा है।
5407	neu	सड़कमार्ग-देवघर भारत के प्रमुख शहरों से सड़कमार्ग द्वारा जुड़ा है।
5408	pos	लाल किला (रेड फोर्ट) दुनिया के सर्वाधिक प्रभावशाली भव्य किलों में से एक है।
5409	neu	लाल किला का यह नाम इसलिए पड़ा क्योंकि यह लाल पत्थरों से बना हुआ है।
5410	pos	दिल्ली में स्थित यह ऐतिहासिक किला मुगलकालीन वास्तुकला की नायाब धरोहर है।
5411	pos	भारत की शान के प्रतीक लाल किले का निर्माण मुगल बादशाह शाहजहां ने सत्रहवीं सदी में कराया था।
5412	neu	तब से अब तक यह ऐतिहासिक विरासत कई हमलों को झेल चुकी है।
5413	neu	यह पुरानी दिल्ली शहर में स्थित है।
5414	neu	यह यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल में चयनित है।
5415	pos	लाल किले में उच्चस्तर की कला का निर्माण है।
5416	neu	यहां की कलाकृतियां फारसी, यूरोपीय एवं भारतीय कला का मिश्रण हैं, जिसको विशिष्ट एवं अनुपम शाहजहांनी शैली कहा जाता था।कलाकृतियां:neu
5417	neu	दिल्ली की एक महत्वपूर्ण इमारत है जो भारतीय इतिहास एवं उसकी कलाओं को स्वयं में समेटे हुए है।
5418	pos	यह वास्तुकला संबंधी प्रतिभा एवं शक्ति का प्रतीक है।
5419	neu	लाहौर गेट इसका मुख्य प्रवेशद्वार है।प्रवेशद्वार:neu
5420	pos	इसके अन्य आकर्षणों में दीवान-ए-आम, दीवान-ए-ख़ास, हमाम, शाही बुर्ज, मोती मस्जिद, रंगमहल आदि शामिल हैं।
5421	pos	पटनीटॉप जम्मू से 112 किलोमीटर दूर जम्मू और कश्मीर में स्थिर सुंदर पठार है जो समुद्र सतह से 2024 मीटर की ऊंचाई पर स्थित है।
5422	pos	पटनीटॉप जम्मू और कश्मीर के उधमपुर जिले में स्थित सुंदर और प्रसिद्ध हिल स्टेशन है।हिल स्टेशन:pos
5423	pos	सर्दियों में यहां आप स्नोफॉल का भी मजा ले सकते है।
5424	pos	घने जंगल, प्राकृतिक आकर्षण, देवदार के पेड़ इस जगह को आकर्षक गंतव्य बनाते हैं।घने जंगल, प्राकृतिक आकर्षण, देवदार के पेड़:pos
5425	pos	घुमावदार पहाड़ियां, लुभावने दृश्य और शांत वातावरण के कारण पटनीटॉप पिकनिक के लिए एक आदर्श स्थान है।घुमावदार पहाड़ियां, लुभावने दृश्य और शांत वातावरण :pos
5426	neu	इस क्षेत्र में तीन मीठे पानी के झरने हैं।झरने :neu
5427	neu	ठंड के मौसम के दौरान स्कीइंग और ट्रैकिंग में भाग लेने के लिए बड़ी संख्या में पर्यटक पटनीटॉप आते हैं।स्कीइंग और ट्रैकिंग:neu
5428	neu	पटनीटॉप अन्य गतिविधियों जैसे गोल्फ, पैराग्लाइडिंग, एरो स्पोर्ट्स, घुड़सवारी और फोटोग्राफी के लिए भी उपयुक्त है।गोल्फ, पैराग्लाइडिंग, एरो स्पोर्ट्स, घुड़सवारी और फोटोग्राफी:neu
5429	pos	लोकप्रिय पर्यटन स्थानों के अंतर्गत नाग (कोबरा) मंदिर, बुद्ध अमरनाथ मंदिर, बाहु किला, कुद और शिव गढ़ आते हैं,नाग (कोबरा) मंदिर, बुद्ध अमरनाथ मंदिर, बाहु किला, कुद और शिव:pos
5430	pos	सुध महादेव-पटनीटॉप के निकट 1225 मीटर की ऊंचाई पर स्थित इस पवित्र जगह पर सावन (जुलाई-अगस्त) की पूर्णिमा में तीर्थयात्री त्रिशूल की पूजा अर्चना करते हैं।
5431	neu	कहा जाता है कि यह त्रिशूल भगवान शिव से संबंधित है।
5432	pos	सुंदररानी जंगल, गली जसर्कोते, सनासार में कोई भी रोमांचक ट्रैक चुन सकते हैं।
5433	pos	सानासर रोड पर पटनीटॉप से छह किलोमीटर की दूरी पर स्थित माधाटॉप में स्कीइंग की बेहतरीन जगह है। माधाटॉप में स्कीइंग :pos
5434	neu	एयरो खेल-आप जम्मू और सानासर में पैराग्लाइडिंग कर सकते हैं।पैराग्लाइडिंग :neu
5435	neu	पैराग्लाइडिंग के लिए सबसे सही समय मई से जून और सितंबर से अक्टूबर है।
5436	pos	खूबसूरत इमारतों और लजीज खाने के कारण मशहूर हैदराबाद प्रमुख पर्यटन स्थल है।इमारतों और लजीज खाने :pos
5437	pos	हैदराबाद अपने भीतर पर्यटन के कई आयाम समेटे हुए है।पर्यटन:pos
5438	pos	चारमीनार आंध्र प्रदेश की राजधानी हैदराबाद का सबसे प्रसिद्ध और महत्वपूर्ण स्मारक है।
5439	neu	चारमीनार को मुहम्मद कुली कुतुबशाह ने बनवाया था।
5440	pos	हैदराबाद शहर प्राचीन और आधुनिक का अनोखा मिश्रण है जो देखने वालों को 400 वर्ष पुराने भवनों की भव्यता के साथ आपस में सटी आधुनिक इमारतों का दर्शन भी कराता है।
5441	pos	चारमीनार अपनी भव्य सुंदरता के कारण बड़ी संख्या में पर्यटकों को अपनी ओर खींचता है।
5442	pos	शहर की पहचान मानी जाने वाली चारमीनार चार मीनारों से मिलकर बनी एक चौकोर प्रभावशाली इमारत है।
5443	pos	इसके मेहराब में हर शाम रोशनी की जाती है जो एक अविस्मरणीय दृश्य बन जाता है।
5444	con	चार मीनार की छत पर जाकर शहर का एक विहंगम दृश्य दिखाई देता है, जबकि मीनारों के अंदर अत्यधिक भीड़ के कारण कुछ विशेष अतिथियों को भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण, हैदराबाद वृत की अनुमति से यहां जाने दिया जाता है और वे मीनारों के सबसे ऊपरी सिरे पर जाकर हैदराबाद का दृश्य देख सकते हैं।
5445	neu	वर्ष 1889 पर उपरोक्त चारों आर्चवे पर घड़ियां लगाई गई थीं।
5446	pos	चारमीनार के क्षेत्र में टहलते हुए आप इतिहास के अवशेषों को वर्तमान से मिलता हुआ देखकर निरंतर आश्चर्य कर सकते हैं।
5447	pos	अगर आप खूबसूरत रंग-बिरंगे प्रवासी पक्षियों को देखना और उनकी आवाज को सुनना चाहते हैं तो पक्षी विहार सबसे बेहतर जगह है।
5448	pos	मनमोहक रंगबिरंगे पक्षियों के कलरव से गूंजता भारतपुर पक्षी विहार पर्यटकों को खूब लुभाता है।
5449	pos	केवलादेव राष्ट्रीय उद्यान या केवलादेव घना राष्ट्रीय उद्यान राजस्थान में स्थित एक प्रमुख राष्ट्रीय उद्यान है।
5450	neu	इसको पहले भरतपुर पक्षी विहार के नाम से जाना जाता था।
5451	pos	यह उद्यान पक्षी प्रेमियों के लिए किसी स्वर्ग से कम नहीं है।
5452	neu	विश्व धरोहर सूची में शामिल यह स्थान प्रवासी पक्षियों का भी बसेरा है।
5453	neu	यह भारत का सबसे बड़ा पक्षी अभयारण्य है जो 1964 में अभयारण्य और 1982 में राष्ट्रीय उद्यान घोषित किया गया था।
5454	pos	यह उद्यान भरतपुर का सर्वाधिक प्रसिद्ध पर्यटन आकर्षण है।
5455	pos	प्रतिवर्ष बड़ी संख्या में पर्यटक इस लोकप्रिय राष्ट्रीय उद्यान की सैर करने के लिए आते हैं।
5456	neu	वर्तमान में इस पार्क में कछुओं की कई किस्में, मछलियों की 50 किस्में और उभयचरों की पांच किस्में पाई जाती हैं।
5457	neu	इसके अलावा यह उद्यान पक्षियों की लगभग 375 किस्मों का प्राकृतिक आवास है।
5458	pos	इस उद्यान में न केवल देश से बल्कि यूरोप, अफगानिस्तान, चीन, मंगोलिया, रूस और तिब्बत आदि से भी पक्षी आते हैं।
5459	pos	5000 किलोमीटर की यात्रा पूरी कर दुर्लभ प्रवासी पक्षी साइबेरियन क्रेन सर्दियों में यहां पहुंचते हैं जो पर्यटकों का मुख्य आकर्षण होते हैं।
5460	neu	मानसून के मौसम के दौरान देश के प्रत्येक भागों से पक्षियों के झुंड यहां आते हैं।
5461	pos	ऊटी: प्राकृतिक सुंदरता का खजाना है।
5462	pos	नीलगिरि या नीले पर्वतों में बसा ऊटी दक्षिण भारत के सबसे प्रमुख हिल स्टेशनों में से एक है।
5463	pos	ऊटी नवविवाहित जोडे़ को टॉय ट्रेन के जरिए अपनी ओर आकर्षित करता है।
5464	pos	भारत में ऊटी शहर हनीमून मनाने वालों की पसंदीदा जगह रहा है।
5465	pos	शहर की भीड़भाड़ से दूर हनीमून कपल के लिए यह एक उम्दा स्पॉट है।
5466	pos	ख़ूबसूरत प्राकृतिक नजारे, घने जंगल, झरने, पहाड़ की चोटियां और दूर-दूर तक फैले चाय के बागान हनीमून कपल का मन मोह लेते हैं।
5467	pos	ऊटी का नैसर्गिक सौंदर्य, धुंध से ढकी पहाड़ों की चोटियां, ओस से भीगी पेड़ों की पत्तियां और अनेक ख़ूबसूरत नजारों को देखकर मन प्रफुल्लित हो जाता है।
5468	pos	मुन्नार केरल का एक ख़ूबसूरत हिल स्टेशन है।
5469	pos	दूर-दूर तक फैले खूबसूरत चाय के बागान, हरी-भरी घाटियां, वर्ष भर सुहाना मौसम, ऊंची-ऊंची चोटियां, अभयारण्य, प्राकृतिक खुशबू से भरी हवा के अलावा बाकी वह सब कुछ है जो आपकी हनीमून को यादगार बना सकता है।
5470	neu	वनों और हरे घास के मैदानों में नीलकुरंजी फूल पूरी पहाड़ी को नीला कर देता है।
5471	neu	यह फूल बारह वर्षो में केवल एक बार ही खिलता है।
5472	pos	एडवेंचर के शौकीन भी यहां आते हैं।
5473	pos	झीलें और घने जंगल यहां की ख़ूबसूरती में चार चांद लगा देते हैं।
5474	pos	खंडाला: प्राकृतिक सौंदर्य का पिटारा
5475	pos	खंडाला महाराष्ट्र का बेहतरीन और हनीमून कपल के लिए खास हिल स्टेशन है।
5476	pos	पर्वतीय स्थल खंडाला का नाम किसी भी पर्यटक सूची में सबसे पहले होता है।
5477	pos	खूबसूरत पहाड़ों और झरनों के बीच बसे इस लोकप्रिय हिल स्टेशन का मनोरम दृश्य किसी को भी मोहित कर देगा।
5478	pos	मानसून के दौर यहां का नैसर्गिक सौंदर्य जीवंत हो उठता है।
5479	pos	चारों ओर हरियाली छा जाती है और सभी सूखे झरने और तलाब पानी से भर जाते हैं।
5480	pos	सहयाद्रि पर्वत श्रृंखला की पहाड़ियों और घाटियों में बसे इस स्थान पर पूरे साल भर आनंददायक मौसम रहता है।
5481	pos	कपल्स विभिन्न आकर्षण स्थलों अमृतांजन पॉइंट, ड्यूक्स नोज़, रेवुड पार्क और भुशी बांध आदि पर जाकर आनंद ले सकते हैं।
5482	pos	धनौल्टी: सौंदर्य व शांति का संगम
5483	pos	शहर की भीड़भाड़ से दूर धनौल्टी के घने जंगल में हनीमून कपल को काफी सुकून मिलती है।
5484	pos	ऊंचे-ऊंचे देवदार और बलूत वृक्षों के बीच स्थित इस हिल स्टेशन का नजारा बेहद शांत और आकषर्क लगता है।
5485	pos	उत्तराखंड की गोद में स्थित धनौल्टी गढ़वाल का मशहूर हिल स्टेशन है जो मसूरी से लगभग तीस किलोमीटर दूर स्थित है।
5486	pos	धनौल्टी काफी शांतिपूर्ण स्थल के रूप में भी जाना जाता है।
5487	pos	देखने लायक जगहों में बारेहीपानी और जोरांडा फॉल्स, दशावतार मंदिर, ईको-पार्क, सुरकंडा देवी, हिमालयन वीवर्स, जैन मंदिर आदि शामिल हैं।
5488	pos	धनौल्टी प्रकृति की गोद में एक अत्यंत ख़ूबसूरत पर्यटक स्थल है।
5489	neu	कसौली: हिमाचल का प्रवेश द्वार
5490	neu	कसौली हिमाचल प्रदेश का छोटा पर्वतीय स्थल है।
5491	pos	यहां प्रत्येक ऋतु व मौसम में तरह-तरह के रंग-बिरंगे फूल इस जगह को और भी आकर्षित बनाते है जो पर्यटकों का मन मोहने के लिए काफी हैं।
5492	pos	कसौली शांत, साफ-सुथरा और ख़ूबसूरत पर्यटन स्थल है।
5493	pos	फूलों की खुशबू से महकती हरियाली, खूबसूरत घाटियां, कल-कल बहती नदियां, पहाड़ों से निकलकर झूमते झरने पर्यटकों को लुभाने का दम रखते हैं।
5494	pos	घाटी के मनोरम दृश्यों के साथ ही लुभावनी प्राकृतिक सुंदरता प्रदान करता है।
5495	pos	कसौली ताजगी और शांति का आदर्श हनीमून डिस्टनेशन है।
5496	pos	सेंट्रल रिसर्च इंस्टीट्यूट और लॉरेंस स्कूल कसौली के पर्यटन स्थल है जो विश्व में भी प्रसिद्ध हैं।
5497	pos	प्रकृति के बीच स्थित यह शहर क्राईस्ट चर्च, मंकी पॉइंट, कसौली भट्टी और गोरखा फोर्ट (किला) के लिए भी जाना जाता है।
5498	pos	पर्यटक वन्यजीवों को प्राकृतिक माहौल में देखकर रोमांचित होते हैं।
5499	pos	पर्यटकों को पार्को में बिताए हुए पल यादगार बना देता है।
5500	pos	भारत में कई सुंदर और प्राकृतिक वन्यजीव पार्क है जो पर्यटकों को आकर्षित करता है।
5501	pos	राजस्थान का रणथंभौर नेशनल पार्क दुनियाभर के पर्यटकों में लोकप्रिय है।
5502	pos	यहां पर्यटक वन्यजीवों को प्राकृतिक माहौल में देखकर काफी रोमांचित होते हैं।
5503	pos	रणथंभौर राष्ट्रीय अभ्यारणय अपनी खूबसूरती, विशाल परिक्षेत्र और बाघों की मौजूदगी के कारण विश्व प्रसिद्ध है।
5504	pos	कॉर्बेट के मनोहारी दृश्य और खूबसूरत नजारें को देखकर आप मग्नमुग्ध हो जाएंगे।
5505	pos	जिम कॉर्बेट पार्क नेशनल पार्क कुमाऊ पहाड़ियों के अद्भूत प्राकृतिक दृश्यों से घिरे जंगल और रामगंगा नदी के किनारे बसा है।
5506	pos	जिम कॉर्बेट नेशनल पार्क भारत में सबसे पुराना राष्ट्रीय उद्यान है।
5507	pos	उत्तराखंड का जिम कॉर्बेट रिजर्व देश के सबसे लोकप्रिय टाइगर रिजर्वो में से एक है।
5508	neu	उत्तराखंड के नैनीताल के निकट हिमालय की पहाड़ियों पर स्थित जिम कार्बेट नेशनल पार्क विभिन्न वन्यजीवों और वनस्पतियों के लिए जाना जाता है।  वन्यजीवों और वनस्पतियों :pos
5509	pos	इन जानवरो को नजदीक से देखकर आप रोमांचित हो जाएंगे।
5510	pos	बांधवगढ़ अभयारण्य मध्य प्रदेश का सबसे प्रसिद्ध राष्ट्रीय उद्यानों में से एक है।
5511	pos	यह उद्यान अपने बाघों के लिए विश्व भर में प्रसिद्ध है।
5512	neu	प्रसिद्ध सफेद चीते की खोज यहीं हुई थी।
5513	pos	यह खासतौर पर टाइगर क्षेत्र के रूप में जाना जाता है।
5514	pos	बाघों से रूबरू होने की यह सही जगह है।
5515	pos	सड़कों के बीचोंबीच बाघों को आसानी से देखा जा सकता है।
5516	pos	बांधवगढ़ का वन क्षेत्र फ्लोरा और फना की प्रजातियों से भरा हुआ है।
5517	neu	जंगल में नीलगाय और चिंकारा सहित हर तरह के वन्यप्राणी और पेड़ हैं।
5518	pos	पेरियार नेशनल पार्क (पेरियार राष्ट्रीय उद्यान) दक्षिणी भारत का एक खूबसूरत और प्रसिद्ध पार्क है।
5519	neu	यहां नदी के गहरे जल में हाथी तैरने का अभ्यास भी करते हैं।
5520	neu	नील गाय, साम्भर, भालू, चीता तथा तेंदुआ आदि जंगली जानवर भी यहां पाए जाते हैं।
5521	pos	काजीरंगा राष्ट्रीय उद्यान न केवल भारत में वरन पूरे विश्व में एक सींग वाले गैंडे (राइनोसेरोस, यूनीकोर्निस) के लिए प्रसिद्ध है।
5522	neu	पश्चिम बंगाल राच्य के दक्षिणी भाग में गंगा नदी के सुंदरवन डेल्टा क्षेत्र में स्थित है सुंदरवन राष्ट्रीय उद्यान।
5523	pos	सुंदरवन राष्ट्रीय उद्यान रॉयल बंगाल टाइगर के लिए प्रसिद्ध हैं।
5524	neu	पश्चिम बंगाल में स्थित यह राष्ट्रीय उद्यान मैंग्रोव (सुंदरी) जंगल से घिरा है।
5525	neu	यहां नमकीन पानी में रहने वाले मगरमच्छ भी मिलते हैं।
5526	pos	मध्य प्रदेश अपने राष्ट्रीय पार्को और जंगलों के लिए प्रसिद्ध है।
5527	pos	मध्यप्रदेश के मंडला जिलें में स्थित विश्व प्रसिद्ध कान्हा राष्ट्रीय उद्यान की प्राकृतिक सुंदरता पर्यटकों के बीच हमेशा से आकर्षण का केंद्र रहा है।
5528	pos	कान्हा एशिया के सबसे सुरम्य और खूबसूरत वन्यजीव रिजर्वो में एक है।
5529	pos	इस उद्यान में पक्षियों के अलावा कई प्रजातियों के सुंदर फूल और खूबसूरत तितलियां भी देखी जा सकती हैं।
5530	neu	1974 में स्थापित भारत के सबसे पुराने टाईगर रिजर्व में से एक बेतला राष्ट्रीय पार्क है जिसे पूर्व में पलामू टाईगर रिजर्व के नाम से जाना जाता था।
5531	pos	यहां बड़ी संख्या में बाघ, तेंदुआ, जंगली भालू, बंदर, सांभर, नीलगाय, मोर और चीतल आदि जानवर पाए जाते हैं।
5532	neu	इस वन में 970 प्रजाति के पौधे, 174 प्रजातियों के पक्षी, 39 स्तनधारी, 180 प्रजाति के औषधीय पौधे पाए जाते हैं।
5533	pos	बेतला अभयारण्य शुरू से ही पर्यटकों के बीच आर्कषण का केंद्र रहा है।
5534	pos	यहां के गर्म पानी के झरने में स्नान करने का अपना अलग ही मजा है।
5535	neu	गिर वन राष्ट्रीय उद्यान और अभयारण्य गुजरात में स्थित है।
5536	pos	गिर वन राष्ट्रीय उद्यान बाघ संरक्षित क्षेत्र है जो एशियाई बब्बर शेर के लिए विश्व प्रसिद्ध है।
5537	neu	यहां की वनस्पति में सागौन, साल और ढाक (ब्यूटिया फ्रोंडोसा) जैसे पर्णपाती वृक्षों सहित कांटेदार जंगल शामिल हैं।
5538	pos	अगर आप फूलों के शौकीन है और कश्मीर जाने का प्लान बना रहे है तो देर मत करिए।
5539	pos	क्योंकि यहां दक्षिण एशिया का सबसे बड़े ट्यूलिप गार्डन है जहां हर साल की तरह इस साल भी अप्रैल के पहले सप्ताह में ट्यूलिप फेस्टिवल का आयोजन होगा।
5540	pos	आप इस गार्डन में ट्यूलिप फूल के रंग बिरंगे कई प्रजातियों को करीब से देख सकते हैं और अपने कैमरे में कैद कर सकते हैं।
5541	pos	जबरवान पहाड़ियों की तलहटी में स्थित ट्यूलिप गार्डन में खिलने वाले सफेद, पीले, नीले, लाल, गुलाबी, ऑरेंज आदी रंग के ट्यूलिप के फूल आपको मोहित कर देगा।
5542	pos	सतरंगी ट्यूलिप के फूलों से सजा ट्यूलिप गार्डन घाटी में पर्यटकों के आकर्षण का एक प्रमुख केंद्र बन गया है।
5543	pos	कश्मीर अपनी प्राकृतिक सुंदरता के लिए प्रसिद्ध है और ट्यूलिप इसकी सौंदर्य को कई गुणा बढ़ा देता है।
5544	neu	श्रीनगर में एशिया का सबसे बड़ा ट्यूलिप गार्डन सिराज बाग चेश्मशाही का इंदिरा गांधी मेमोरियल ट्यूलिप गार्डन है।
5545	pos	हर साल यहां अप्रैल से पहले सप्ताह से दूसरे सप्ताह तक ट्यूलिप फेस्टिवल का आयोजन किया जाता है जो पर्यटकों के बीच बहुत लोकप्रिय है।
5546	pos	इस फेस्टिवल में केवल देश के पर्यटक ही नहीं बल्कि दुनिया भर के सैलानी ट्यूलिप की कई किस्मों को देखने आते हैं।
5547	pos	कश्मीर में पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए यह फेस्टिवल बहुत बड़ा योगदान देता है।
5548	pos	करीब पांच हेक्टर जमीन पर 60 से भी ज्यादा किस्मों के खूबसूरत और रंग बिरंगे ट्यूलिप का फूल लोगों को लुभाता है।
5549	pos	वसंत की शुरुआत के साथ कश्मीर की वादियों में रंग बिरंगे खूबसूरत ट्यूलिप खिल जाते हैं।
5550	pos	पर्यटक फूलों के बीच शानदार दृश्य को कैमरे में कैद करने से नहीं चूकते है।
5551	pos	श्रीनगर की सुंदर जगह की यात्रा करने के लिए ट्यूलिप गार्डन पर्यटकों के लिए आकर्षण का बन गया है।
5552	pos	पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए इस फेस्टिवल को 2007 में शुरू किया गया था जो दुनिया भर से लोगों को आकर्षित करने में सफल रहा।
5553	pos	यहां आकर पर्यटकों को स्थानीय व्यंजनों और लोक नृत्य का आनंद भी उठाने को मिलता है।
5554	pos	इस फेस्टिवल के दौरान आप रंगारंग नाच गाने के साथ कश्मीरी पारंपरिक लोक संस्कृति का भी आनंद ले सकते हैं।
5555	neu	इसके अलावा हस्तशिल्प सामान, वस्त्रों और पारंपरिक चीजों की खरीददारी की जा सकती है।
5556	pos	श्रीनगर की कश्मीरी पश्मीना शॉल, स्टोल और लकड़ी के शिल्प दुनिया भर में प्रसिद्ध हैं।
5557	pos	मुख्य आकर्षण-खूबसूरत ट्यूलिप के फूल और सांस्कृतिक कार्यक्रम व प्रदर्शनी
5558	neu	धार्मिक पर्यटन का देश में अपना अलग ही महत्व है।
5559	pos	बिहार का बाबा महेंद्रनाथ मंदिर प्राचीनतम मंदिरों में से एक है।
5560	pos	मंदिर आपपास के क्षेत्र के लोगों के अलावा देशी-विदेशी पर्यटकों को अपनी ओर आकर्षित करती है।
5561	pos	मेंहदार धाम बिहार का पर्यटक और ऐतिहासिक स्थल है।
5562	pos	लगभग 500 वर्ष पुराना मेंहदार का महेंद्रनाथ मंदिर सबसे पुरानी धार्मिक स्थलों में है जो अब लोकप्रिय पर्यटक स्थल है।
5563	pos	मुख्य मंदिर के पूर्व में सैकड़ों बड़े छोटे घंटी लटका है जो देखने में बहुत ही रमण्ीय लगता है।
5564	pos	महाशिवारात्रि पर यहां लाखों भक्त आते हैं।
5565	neu	उत्सव पूरे दिन पर चलता रहता है और भगवान शिव व मां पार्वती की एक विशेष विवाह समारोह आयोजित होता है।
5566	pos	इस दौरान शिव बारात मुख्य आकर्षण होता है।
5567	pos	मंदिर में छोटे-बड़े आकार की सकड़ों घंटियां बहुत नीचे से ऊपर तक टगी है जिसको बच्चे आसानी से बजा सकते हैं।
5568	pos	हर-हर महादेव के उद्घोष और घंट-शंख की ध्वनि से मंदिर परिसर से लेकर सड़कों पर भगवान शिव की महिमा गूंजती रहती है।
5569	neu	दशहरा के पर्व में 10 दिनों तक अखंड भजन, संकीर्तन का पाठ होता है।
5570	pos	इसके अलावा सावन में महाशिवरात्रि पर लाखों भक्त शिव जलाभिषेक करते हैं।
5571	pos	सालों भर पर्यटक का आना जाना लगा रहता है।
5572	pos	भोलेनाथ के श्रृंगार को देखने के लिए मंदिर में श्रद्धालु और पर्यटक खास तौर पर आते हैं।
5573	pos	यहां शिवलिंग का शहद, चंदन, बेलपत्र और फूल से विशेष श्रृंगार किया जाता है।
5574	neu	मंदिर का निर्माण लाखौरी ईट और सुर्खी-चूना से हुआ है।
5575	pos	चार खंभों पर खड़ा मंदिर एक ही पत्थर से बना है जिसमें कहीं जोड़ नहीं है।
5576	pos	प्रकृति ने मनाली का श्रृंगार खुले हाथों से किया है।
5577	pos	साल भर बर्फ से लदे रहने वाले गगन चूमते पर्वत, प्राकृतिक सौंदर्य के मालिक मनाली के पर्यटन स्थल और देव-संस्कृति आदि यहां आने वाले पर्यटकों के दिलों में गहराई तक उतर जाते हैं।
5578	pos	पर्यटन नगरी मनाली देशी-विदेशी सैलानियों की पसंदीदा सैरगाह बनने लगी है।
5579	pos	देश के किसी भी कोने से हवाई सेवा द्वारा मनाली के भुंतर हवाई अड्डे तक पहुंचा जा सकता है।
5580	pos	सैलानी का पहला दिन समुद्र तल से 13050 फीट ऊंचे रोहतांग दर्रे पर कटता है, जहां सैलानी पल-पल रंग बदलते मौसम का कायल हो जाता है।
5581	pos	बर्फ से लदा रोहतांग साल भर सैलानियों को बर्फ की चांदी से रूबरू कराता है।
5582	pos	इसी दिन सैलानी राहलाफाल में झरने का आनंद भी लेते हैं।
5583	pos	मढ़ी में पसंदीदा व्यंजनों का आनंद लेने के बाद मनाली का रुख करते हैं।
5584	neu	दूसरे दिन सैलानी एडवेंचर स्पो‌र्ट्स के लिए सोलंगनाला का रुख करते हैं।
5585	pos	यहां फातरू पर्यटन स्थल गर्मी में भी सर्दी का अहसास कराता है।
5586	neu	सैलानी रोपवे के जरिए फातरू तक पहुंच जाता है।
5587	neu	सोलंग में अंजनी महादेव धार्मिक पर्यटन स्थल है।
5588	pos	यहां अक्टूबर से अप्रैल तक प्राकृतिक रूप से बहने वाले झरने से शिवलिंग बनता है, जो फरवरी में 25 फीट ऊंचाई का आकार ले लेता है।
5589	pos	यहां ऐतिहासिक गुरुद्वारा और गर्म पानी के चश्मे सभी का मन मोह लेते हैं।
5590	neu	मनीकरण के रास्ते में कसोल, भुंतर, कुल्लू, वैष्णों देवी मंदिर, अंगोरा फार्म, फिश फार्म से भी सैलानी रूबरू होते हैं।
5591	pos	मनाली में आराध्य देवी माता हडिंबा, सृष्टि के रचयिता मनु महाराज का ऐतिहासिक मंदिर, गुरु वशिष्ठ का मंदिर, क्लब हाउस, गोंपा मंदिर, वन-विहार सहित अनेक पर्यटक स्थल मन मोह लेते हैं।
5592	neu	यहां जून महीने में सैलानियों की सबसे अधिक भीड़ रहती है।
5593	neu	मनाली-कुल्लू में एक हजार के लगभग होटल, गेस्ट हाउस, होम स्टे व कॉटेज हैं।
5594	pos	सोलंग स्थित हिमालयन रोपवे और मनाली के बाहंग में स्थित हिम वैली फन पार्क सैलानियों के आकर्षण के केंद्र बने हुए हैं।
5595	pos	सैलानी रोपवे के सुहाने सफर का आनंद लेते हुए 10 हजार फीट की ऊंचाई वाले पर्यटन स्थल फातरू की बर्फीली वादियों का आनंद उठा सकते हैं।
5596	pos	बाहंग के हिम वैली फन पार्क में भी सैलानी दस्तक देकर सुकून के दो पल बिताते हुए मनाली की यात्रा को यादगार बना सकते हैं।
5597	neu	इस वर्ष मनाली के पर्यटन स्थलों पर भारी बर्फबारी हुई है।
5598	pos	रोहतांग में 15 फीट के करीब बर्फ जमा हो गई थी, जबकि बर्फ से लदे पर्यटन स्थल सोलंग नाला, गुलाबा, राहलाफाल और मढ़ी भी सैलानियों का भरपूर मनोरंजन करने को तैयार हैं।
5599	pos	मनाली में 9 किमी. वाले रोहतांग टनल का निर्माण कार्य भी युद्धस्तर पर चल रहा है।
5600	pos	टनल के बनते ही सैलानियों को रोहतांग सहित लाहुल के अद्भुत पर्यटन स्थलों से रूबरू होने का मौका मिलेगा।
5601	pos	दरगाह अजमेर शरीफ का भारत में बड़ा महत्व है।
5602	pos	ख्वाजा मोइनुद्धीन चिश्ती की दरगाह-ख्वाजा साहब या ख्वाजा शरीफ अजमेर आने वाले सभी धर्मो के लोगों के लिए एक पवित्र स्थान है।
5603	neu	सूफी संत ख्वाजा मोइउद्दीन चिरती की दरगाह पर हर साल उर्स का आयोजन होता है।
5604	pos	विश्व प्रसिद्ध अजमेर उर्स के मौके पर लाखों लोग चादर चढ़ाने आते हैं।
5605	neu	चांदी के दरवाजे वाली इस दरगाह का निर्माण कई चरणों में हुआ जहां संत की मूल कब्र है जो संगमरमर की बनी है।
5606	pos	मक्का के बाद सभी मुस्लिम तीर्थ स्थलों में इसका दूसरा स्थान हैं, इसलिए इसे भारत का मक्का भी कहा जाता हैं।
5607	pos	अजमेर शहर के बीच बनी यह सुंदर कृतिम झील यहां का सबसे रमणीक स्थल है।
5608	neu	आनासागर झील 13 किमी के क्षेत्र में फैली है जो पृथ्वी राज चौहान के पितामह अनाजी चौहान द्वारा निर्मित की गई थी।
5609	neu	इसके जल में संध्या के समय किनारे पर खड़े विशाल नाग पहाड़ का प्रतिबिंब झलकता है।
5610	pos	पुष्कर राजस्थान के अजमेर जिले में एक प्रसिद्ध धार्मिक स्थान है।
5611	pos	पुष्कर राजस्थान में विख्यात तीर्थस्थान है।
5612	pos	पर्यटकों का स्वर्ग तीर्थराज पुष्कर में प्रतिवर्ष प्रसिद्ध 'पुष्कर मेला' लगता है जिसमें बड़ी संख्या में देशी-विदेशी पर्यटक भी आते हैं।
5613	pos	यहां पवित्र पुष्कर झील है और नजदीक में ब्रह्मा जी का पवित्र मंदिर है जिससे प्रति वर्ष अनेक तीर्थयात्री यहां आते हैं।
5614	pos	अजमेर की ऐतिहासिक धरोहर तारागढ़ दुर्ग की दीवारें व बुर्ज पर्यटकों को लुभाते हैं।
5615	neu	यह ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती दरगाह से आगे कुछ ही दूरी पर स्थित है।
5616	pos	इस खंडहरनुमा इमारत में 7 मेहराब एंव हिन्दू-मुस्लिम कारीगिरी के 70 खंबे बने हैं तथा छत पर भी शानदार कारीगिरी की गई है।
5617	neu	आधे दिन का झोपड़ा एक मस्जिद है।
5618	neu	कहा जाता है कि इसे केवल ढाई दिन के समय में बनाई गई।
5619	pos	यह मस्जिद भारतीय-मुस्लिम वास्तुशैली का एक अच्छा उदाहरण है।
5620	pos	करोली के लाल पत्थरों से बना यह ख़ूबसूरत दिगंबर मंदिर जैन तीर्थंकर आदिनाथ का मंदिर है।
5621	pos	चित्तौड़गढ़ किला राजस्थान का सबसे बड़ा किला है।
5622	pos	किला चित्तौड़गढ़ के शानदार इतिहास को बताता है।
5623	neu	किला इस शहर का प्रमुख पर्यटन स्थल है।
5624	neg	किले तक पहुंचने का रास्ता आसान नहीं है।
5625	neg	इस किले में पहुंचने के लिए एक खड़े और घुमावदार मार्ग से होकर जाना होता है।
5626	neu	इस किले में सात दरवाजे हैं जिनके नाम हिंदू देवताओं के नाम पर पड़े हैं।
5627	pos	चित्तौड़गढ़ किला राजपूत शौर्य के इतिहास में गौरवपूर्ण स्थान रखता है।
5628	pos	यह किला 7वीं से 16वीं शताब्दी तक सत्ता का एक महत्वपूर्ण केंद्र हुआ करता था।
5629	pos	वाइल्ड लाइफ देखने का शौक रखने वाले राजस्थान का माउंट आबू वन्यजीव अभयारण्य (वाइल्ड लाइफ सेंचुरी ) जरूर जाएं।
5630	pos	यह अभयारण्य प्राकृतिक सुंदरता के साथ-साथ पक्षियों से गुलजार रहता है।
5631	neu	माउंट आबू वन्यजीव अभयारण्य राजस्थान के माउंट आबू की पर्वतमालाओं के बीच स्थित है।
5632	neu	इस हिल स्टेशन की सैर पर आने वाले पर्यटक माउंट आबू वन्यजीव अभयारण्य जरूर घूमते हैं।
5633	pos	यह बहुत ही सुंदर और दर्शनीय स्थल है।
5634	pos	अभयारण्य माउंट आबू का प्रसिद्ध पर्यटन स्थल है।
5635	pos	ईको टूरिज्म होने के कारण यह अभयारण्य प्रकृति प्रेमियों के लिए एक आकर्षण है।
5636	pos	यहां पर्यटक विभिन्न प्रकार की वनस्पतियां और जीवजन्तु देख सकते हैं जो प्रकृति प्रेमियों और वन्य जीवन उत्साहियों के लिए एक शानदार जगह है।
5637	neu	माउंट आबू वन्य जीवन अभयारण्य में फूलों की विविधता पाई जाती है।
5638	neu	यहां लगभग 820 प्रजाति के पौधे पाए जाते हैं।
5639	neu	यहां ऑर्किड फूलों की बड़ी विविधता भी पाई जाती है।
5640	pos	हरियाली से घिरे होने के अलावा यह अभयारण्य अपने जीवजन्तुओं के लिए भी प्रसिद्ध है।
5641	pos	वन्यजीव प्रेमी यहां अनेक अद्वितीय और दुर्लभ प्रजातियों के जानवर देख सकते हैं।
5642	pos	पक्षियों में रूचि रखने वालों के लिए यह अभयारण्य एक आदर्श जगह है।
5643	pos	इलाहाबाद में पर्यटकों को घूमने के लिए बहुत कुछ है।
5644	pos	उत्तर प्रदेश के इस ऐतिहासिक शहर को देखने देश-विदेश से पर्यटक आते हैं।
5645	pos	इस शहर का उल्लेख भारत के धार्मिक ग्रन्थों में भी मिलता है।
5646	neu	वेद, पुराण, रामायण और महाभारत में इस स्थान को 'प्रयाग' कहा गया है।
5647	pos	इसे 'तीर्थराज' (तीर्थो का राजा) भी कहते हैं।
5648	neu	गंगा, यमुना और सरस्वती नदियों का यहां संगम होता है, इसलिए यह 'त्रिवेणी संगम' कहलाता है।
5649	pos	पर्यटकों को यहां आकर असीम संतुष्टि मिलती है।
5650	neu	प्राचीन काल में शहर को प्रयाग (बहु-यज्ञ स्थल) के नाम से जाना जाता था।
5651	neu	ब्रह्मा ने प्रथम यज्ञ यहीं किया था और उसके बाद यहां अनगिनत यज्ञ हुए।
5652	pos	इलाहाबाद मौर्य और गुप्त साम्राज्य से लेकर मुगल साम्राज्य तक समृद्धशाली इतिहास से भरा हुआ है।
5653	pos	कुंभ के महान जन समूह में शामिल होने के अलावा इलाहाबाद में आपको भारतीय धर्म और संस्कृति के बारे में जानने का अवसर मिलेगा।
5654	neu	1931 में इलाहाबाद के अल्फ्रेड पार्क में क्रांतिकारी चंद्रशेखर आजाद ने ब्रिटिश पुलिस से घिर जाने पर स्वयं को गोली मारकर अपनी न पकड़े जाने की प्रतिज्ञा को सत्य किया।
5655	neu	यह तीन पवित्र नदियों (गंगा, यमुना और सरस्वती) के मिलन का स्थान है।
5656	pos	यहां वर्ष भर लाखों श्रद्धालु आते है और संगम में डुबकी लगाकर अपने आपको धन्य समझते हैं।
5657	pos	गंगा-यमुना के पवित्र संगम के किनारे स्थित इस भव्य किले का निर्माण अकबर ने 1583 ईसवी में बनवाया था।
5658	pos	यह किला अपने शिल्प और निर्माण के लिए प्रसिद्ध है।
5659	neu	यह किला तीन शानदार दीर्घाओं में बंटा हुआ है।
5660	pos	जी हां, सरकार इच्छा शक्ति दिखाए तो महम को एक शानदार पर्यटक स्थल के रूप में भी विकसित किया जा सकता है।
5661	pos	आसपास भी बहुत कुछ है ।
5662	neu	महम से लगभग दस किलोमीटर दूर दुनिया में प्रसिद्ध हो चुका हड़प्पा कालीन पुरास्थल दक्षखेड़ा है।
5663	neu	इसके अतिरिक्त अन्य कई पुरास्थल हैं।
5664	pos	शिवानंद आश्रम में प्रदेश का सबसे पुराना बड़ का पेड़ आज भी है।
5665	pos	यहां देश के कई हिस्सों से रोगी व श्रद्धालु आते हैं।
5666	pos	प्रदेश के ग्रामीण इलाकों में सबसे सुंदर माना जाने वाला मंदिर चौबीसी के गांव सैमाण में ही है।
5667	pos	गांव भैणी चंद्रपाल में स्थित मुगलकालीन वाच टावर भी पर्यटकों के लिए आकर्षण का केंद्र हो सकता है।
5668	pos	महम की बावड़ी देश भर में प्रसिद्ध है।
5669	con	हालांकि इन दिनों बावड़ी का एक हिस्सा गिरा हुआ है, इसके बावजूद यहां पर्यटक आते हैं।
5670	pos	जलभरत तालाब के सुंदर घाट, प्राचीन मंदिर, महात्माओं की समाधि व आज भी यहां सजता पनघट ग्रामीण पर्यटन के आदर्श कहे जा सकते हैं।
5671	neu	बस तालाब के इलाके का सुंदरीकरण करना है।
5672	pos	यहां कुछ दूरी पर ही चौबीसी का ऐतिहासिक चबूतरा है, जो देशभर में चर्चित है।
5673	pos	हाईवे से गुजरने वाले पर्यटक इस चबूतरे को देखना नहीं भूलते।
5674	pos	चबूतरे के पास मुरंड तालाब का सौंदर्य व ऐतिहासिकता भी किताबों में लिखा जाने योग्य है।
5675	pos	हरे-भरे घने जंगलों, प्राकृतिक दृश्यों और पांच पहाड़ियों के बीच बसा राजगीर भारत का सबसे पवित्र स्थल माना जाता है।
5676	pos	राजगीर न सिर्फ एक प्रसिद्ध धार्मिक तीर्थस्थल है, बल्कि एक खुबसूरत हेल्थ रेसॉर्ट के रूप में भी लोकप्रिय है।
5677	pos	यहां प्राकृतिक सौंदर्य के साथ विविध संस्कृतियां देशी-विदेशी पर्यटकों को आकर्षित करती हैं।
5678	neu	पटना से लगभग 107 किमी और नालंदा से 19 किमी दूर राजगीर हिन्दू, जैन और बौद्ध तीनों धर्मो के धार्मिक स्थल हैं।
5679	neu	खासकर बौद्ध धर्म से इसका बहुत प्राचीन संबंध है।
5680	neu	बुद्ध न सिर्फ कई वर्षो तक यहां ठहरे थे, बल्कि कई महत्वपूर्ण उपदेश भी राजगीर की धरती पर दिए थे।
5681	neu	बुद्ध के उपदेशों को यहीं लिपिबद्ध किया गया गया था और पहली बौद्ध संगीति भी यहीं हुई थी।
5682	pos	राजगीर शांति और सौहार्द का स्तंभ है जो आज भी प्राचीनकाल के अवशेष से भरा पड़ा है।
5683	neu	भगवान महावीर ने अपना प्रथम प्रवचन राजगीर के विपुलागिरि नामक स्थान पर प्रारंभ किया था।
5684	neu	राजगीर पांच चट्टानी पहाड़ियों से घिरा है।
5685	neu	जिसका जिक्र महाभारत और रामायण में भी मिलता है।
5686	pos	राजगीर की पहाडि़यां विश्व में प्रसिद्ध है।
5687	neu	राजगीर की पांच पहाड़ियों का नाम विपुलगिरि, रत्‍‌नागिरि, उदयगिरि, स्वर्णगिरि और वैभारगिरि हैं।
5688	pos	पहाड़ों की प्राकृतिक सौंदर्य और हरे-भरे जंगलों के मनोरम दृश्यों को देखने पर्यटक देश-विदेश से आते हैं।
5689	neu	गृद्धकूट पर्वत, भगवान महात्मा बुद्ध गृद्धकूट पर्वत पर बैठकर लोगों को कई महत्वपूर्ण उपदेश दिए थे।
5690	pos	जापान के बुद्ध संघ ने इसकी चोटी पर एक विशाल शांति स्तूप का निर्माण करवाया है जो आजकल पर्यटकों के आकर्षण का मूख्य केंद्र है।
5691	neu	वेणुवन-बांसों के वन में बसे वेणु विहार को उस समय के राजा बिम्बसार ने भगवान बुद्ध के रहने के लिए बनवाया था।
5692	pos	विणु विहार बहुत ही खूबसूरत जगह है।
5693	neu	गर्म जल के झरने, वैभव पर्वत की सीढि़यों पर मंदिरों के बीच गर्म जल के कई झरने (सप्तधाराएं) हैं जहां सप्तकर्णी गुफाओं से जल आता है।
5694	pos	इन झरनों के पानी में कई चिकित्सकीय गुण होने के प्रमाण मिले हैं।
5695	neu	पहाड़ों के बीच बने 26 जैन मंदिरों को दूर से देखा जा सकता है।
5696	neg	क्योंकि वहां पहुंचने का रास्ता अत्यंत दुर्गम है।
5697	neu	जैन धर्म के महावीर संस्थापक भी मंदिरों में कई बार आते थे।
5698	neu	राजगीर महोत्सव-हर साल तीन या चार दिन के लिए राजगीर महोत्सव का आयोजन होता है।
5699	neu	इस महोत्सव में मगध के इतिहास की झलक कलाकार गीत, संगीत और नृत्य के माध्यम से प्रस्तुत करते हैं।
5700	pos	जिसको देश-विदेश से हजारों पर्यटक देखने आते हैं।
5701	pos	मलमास मेला-तीन वर्षो में एक बार आने वाला मलमास के दौरान राजगीर में विश्व प्रसिद्ध मेला लगता है।
5702	neu	इस साल नये साल वाले दिन ही कश्मीर यात्रा के लिये सपरिवार जाना हुआ था।
5703	neu	इस यात्रा में कश्मीर की डल झील, निशात बाग, शालीमार बाग व अन्य बाग के अलावा पहलगाम यात्रा की गयी थी।
5704	neu	बीकानेर यात्रा में राकेश के साथ लडेरा गाँव स्थित मरुभूमि महोत्सव देखने का कार्यक्रम बनाया गया था।
5705	pos	गजब का नजारा था...थोड़ी‍-थोड़ी दूर पर उफनते जलप्रपात, गाड़ी की विंड स्क्रीन से टकराती बारिश की मोटी मोटी बूँदे, सड़क की काली लकीर की अगल बगल चहलकदमी करते बादल और मन मोहती हरियाली... सफर के कुछ अदभुत दृश्यों में से ये भी एक था।
5706	neu	पहाड़ के बीचों बीच पतले झरने की सफेद लकीर, चट्टानों के इस विशाल जाल के सामने बौनी प्रतीत हो रही थी।
5707	neu	पर असली नजारा तो दूसरी ओर था।
5708	pos	पर्वतों और सूरज के बीच की ऐसी आँखमिचौनी मैंने पहले कभी नहीं देखी थी।
5709	neu	पहाड़ के ठीक सामने का हिस्सा जिधर हमारा होटल था अभी भी अंधकार में डूबा था।
5710	neu	दूर दूसरे शिखर के पास एक छोटा सा पेड़ किरणों की प्रतीक्षा में अपनी बाहें फैलाये खड़ा था।
5711	neu	उधर बादलों की चादर को खिसकाकर सूर्य किरणें अपना मार्ग प्रशस्त कर रहीं थीं।
5712	neu	थोड़ी ही देर में ये किरणें कंचनजंघा की बर्फ से लदी चोटियों को यूँ प्रकाशमान करने लगीं मानो भगवन ने पहाड़ के उस छोर पर बड़ी सी सर्चलाइट जला रखी हो।
5713	pos	शायद वर्षों तक ये दृश्य मेरे स्मृतिपटल पर अंकित रहे।
5714	pos	अपने सफर के इस यादगार लमहे को मैं अपने कैमरे में कैद कर सका ये मेरी खुशकिस्मती है ।
5715	pos	सुबह की धूप का आनंद लेते हुये हम यूमथांग की ओर चल पड़े।
5716	neu	सारा रास्ता बैंगनी रंग के इन छोटे छोटे फूलों से अटा पड़ा था।
5717	neu	करीब डेढ़ घंटे के सफर के बाद हम यूमथांग में थे।
5718	neg	यूमथांग की सुन्दरता के जितने चर्चे हमने सुन रखे थे उस हिसाब से हमें निराश होना पड़ा ।
5719	neu	चुन्गथांग की हसीन वादियों और चाय की चुस्कियों के साथ सफर की थकान जाती रही।
5720	pos	लाचेन घाटी (Lachen Valley) पूरी तरह गाढ़ी सफेद धुंध की गिरफ्त में थी और वाहन की खिड़की से आती हल्की फुहारें मन को शीतल कर रहीं थीं।
5721	pos	पर हम तो मन ही मन रोमांचित हो रहे थे उस अगली सुबह के इंतजार में जो शायद हमें उस नीले आकाश के और पास ले जा सके !
5722	neg	लाचेन से आगे का रास्ता फिर थोड़ा पथरीला था।
5723	neg	सड़क कटी-कटी सी थी।
5724	neg	कहीं-कहीं पहाड़ के ऊपरी हिस्से में भू-स्खलन होने की वजह से उसके ठीक नीचे के जंगल बिलकुल साफ हो गये थे।
5725	neu	आगे की आबादी ना के बराबर थी।
5726	neu	बीच-बीच में याकों का समूह जरूर दृष्टिगोचर हो जाता था।
5727	neu	बचपन में भूगोल का पढ़ा हुआ पाठ याद आ रहा था कि जैसे जैसे ऊपर की ओर बढ़ेंगे वैसे वैसे वनस्पति का स्वरूप बदलेगा।
5728	neu	इसी तथ्य की गवाही हमारे अगल बगल का परिदृश्य भी दे रहा था ।
5729	neu	चौड़ी पत्ती वाले पेड़ों की जगह अब नुकीली पत्ती वाले पेड़ो ने ले ली थी ।
5730	neu	पर ये क्या थान्गू पहुँचते पहुँचते तो ये भी गायब होने लगे थे।
5731	neu	रह गये थे, तो बस छोटे-छोटे झाड़ीनुमा पौधे।
5732	pos	नीला आसमान, नंगे पहाड़ और बर्फ आच्छादित चोटियाँ मिलकर ऐसा मंजर प्रस्तुत कर रहे थे जैसे हम किसी दूसरी ही दुनिया में हों ।
5733	pos	मन ही मन इस बात का उत्साह भी था कि आखिर सकुशल इस ऊँचाई पर पहुँच ही गये।
5734	pos	झील का दृश्य बेहद मनमोहक था।
5735	pos	वो यहाँ से जो साथ हुईं....क्या बताऊँ पूरा सफर उसकी मोहक इठलाती तो कभी बलखाती अदाओं को निहारने में ही बीता।
5736	pos	सुबह हुई और साथ वालों ने खबर दी की बाहर हो आओ अच्छा नज़ारा है।
5737	pos	होटल के ठीक बाहर जैसे ही सड़क पर कदम रखा सामने का दृश्य ऐसा था मानो कंचनजंघा (Kanchanjungha) की चोटियाँ बाहें खोल हमारा स्वागत कर रही हों ।
5738	pos	सुबह का गंगतोक शाम से भी प्यारा था ।
5739	pos	पहाड़ों की सबसे बड़ी खासियत यही है कि यहाँ मौसम बदलते देर नहीं लगती ।
5740	neg	ताशी विउ प्वाइंट (Tashi View Point) से हमने उत्तरी सिक्किम राजमार्ग (North Sikkim Highway) की राह पकड़ी और थोड़ी ही देर में समझ लिया कि पहाड़ पर आने के पहले भगवान को अच्छी मनःस्थिति यानि गुड ह्यूमर में रखना इतना जरूरी क्यूँ है ।
5741	neg	बाप रे ! एक ओर खाई तो दूसरी ओर भू-स्खलन से जगह जगह कटी फटी सड़कें !
5742	neg	अन्नदाता के ऊपर से बस एक चट्टान खिसकाने की देरी है कि सारी यात्रा का बेड़ा गर्क !
5743	neg	और अगर इन्द्र का कोप हो तो ऐसी बारिश करा दें कि चट्टान आगे खिसक भी रही हो तो भी गाड़ी की विंडस्क्रीन पर कुछ ना दिखाई दे !
5744	neg	खैर हम लोग कबी (Kabi) और फेनसांग (Phensang) तक सड़क के हालात देख मन ही मन राम-राम जपते गए !
5745	pos	सामने बैठी एक विदेशी बाला गिरते पानी के प्रवाह से ऐसी मंत्रमुग्ध थी मानों जन्नत में विचरण कर रही हो ।
5746	pos	फेनसांग से मंगन (Mangan) तक का मार्ग सुगम था !
5747	pos	इन रास्तों की विशेषता ये है कि एक पहाड़ से दूसरे पहाड़ जाने के लिये पहले आपको एकदम नीचे उतरना पड़ेगा और फिर चढ़ाई चढ़नी पड़ेगी !
5748	pos	ऐसे में तीस्ता कभी बिलकुल करीब आ जाती तो कभी पहाड़ के शिखर से एक खूबसूरत लकीर की तरह बहती दिखती।
5749	pos	हमारे समूह ने सोचा कि छोटे रास्ते से जाने से समय कम लगेगा और ऊँचाई से नयनाभिराम दृश्य दिखेंगे सो अलग।
5750	pos	माउंट एवरेस्ट को देख पाने की ललक भी अंदर ही अंदर स्कूली मन में कुलाँचे मार रही थी।।
5751	neg	ख़ैर एवरेस्ट तो उस रास्ते से नहीं दिखा पर तीखी चढ़ाई चढ़ने की वज़ह से हमारी महिंद्रा की जीप का बाजा बज गया ।
5752	neg	थोड़ी थोड़ी दूर में इतनी गर्म हो जाती कि उसे अगल बगल से खोज कर पानी पिलाने की आवश्यकता पड़ जाती।
5753	pos	येरकाड या यरकौद में यूँ तो होटलों की कमी नहीं है पर बीसवें हेयरपिन बेंड के ठीक बाद GRT Nature Trails में अगर ना भी रुकें तो यहाँ एक बार भोजन करना तो बनता है सिर्फ इसलिए नहीं कि यहाँ के व्यंजन लजीज़ हैं बल्कि खासतौर से इसलिए कि यहाँ के SKYWALK से आप येरकाड घाटी का अद्भुत नज़ारा देख सकते हैं।
5754	pos	यहाँ की साज सज्जा तो सुंदर है ही, रात के वक्त इन्हीं सीढ़ियों से ऊपर जाकर आप चाँदनी रात में Bonfire का आनंद भी उठा सकते हैं ।
5755	pos	Skywalk की Terrace पर लगी इन कुर्सियों पर चाय की चुस्कियाँ लेते हुए येरकाड घाटी के सौंदर्य को घंटों निहार सकते हैं।
5756	pos	हरी भरी घाटी.. खाली कुर्सी .. बस उनके साथ की तलबगार है :)।
5757	neg	यहाँ खाना पीना उतना मँहगा नहीं पर रहना जेब को काफी भारी पड़ता है।
5758	neu	सीजन के हिसाब से यहाँ के कमरे की दरें प्रति दिन पाँच हजार या उससे भी ज़्यादा हो सकती हैं।
5759	neu	इसलिए मेरी सलाह तो यही है कि यहाँ रहें ना रहें पर जलपान के लिए रुक कर इन नज़ारों को देखना ना भूलें.
5760	pos	पर रास्ते का असली आनंद तब आता है जब आप सात सौ मीटर से ऊपर उठना शुरु करते हैं।
5761	neu	इन पौधों को करीब से देखने का सबसे अच्छा उपाय तो ये है कि आप ऊपर तक गाड़ी से जाएँ और फिर बागानों के बीच से ट्रैक करते नीचे उतर आएँ।
5762	neu	हरी फलियों से लदी काली मिर्च की लताएँ।
5763	neu	गाड़ी से उतर कर हम जंगल में घुसे और इन कच्ची फलियों का स्वाद लिया।
5764	neu	खाने में जायक़ा काली मिर्च जैसा ही था पर तीखापन अपेक्षाकृत कम था।
5765	pos	अहा क्या स्वाद था इनका भी !
5766	pos	चाय के सुव्यवस्थित और खूबसूरत बागानों की अपेक्षा कॉफी के पौधे छोटी छोटी झाड़ियों की शक्ल में बेतरतीबी से पहाड़ी ढलानों पर फैले होते हैं।
5767	pos	हरे पीले की बीच मन को खुश करता बैंगनी।
5768	pos	ढलती रोशनी में ये सूखा से पेड़ ऐसा लग रहा था मानो काग़ज़ पर बनी कोई सुंदर सी पेंटिंग हो।
5769	pos	Philips की Ambilight सीरीज हमेशा से ही अपनी खूबसूरती के लिए जानी जाती रही है।
5770	pos	इस TV की खासियत इसमें इस्तेमाल की गयी Ambilight टेक्नोलॉजी है।
5771	pos	इस TV के बैकपैनल में खास LED Lights की पट्टियां लगी हुई है, जो स्क्रीन पर चल रही तस्वीर के हिसाब से अपने रंग बदलने की काबिलियत रखती है।
5772	neu	आप चाहे तो इस Ambilight को अपने हिसाब से कस्टमाइज भी कर सकते है।
5773	pos	Ambilights के कारण ये TV दिखने में बेहद खूबसूरत लगता है।
5774	pos	Wall Mount होने पर इसके पीछे से जगमगाती रंग-बिरंगी लाइट बेहद खूबसूरत इफेक्ट डालती है।
5775	pos	जिससे TV देखने का मजा ही कुछ और हो जाता है, वो और ज्यादा रियलिस्टिक लगने लगता है।
5776	pos	इसके साथ ही Ambilight के कारण ज्यादा देर तक TV देखते वक्त आंखों पर जोर भी कम पड़ता है।
5777	pos	इन सबके अलावा आपके लिविंग रूम की शान तो बढ़ती ही है।
5778	neu	माइक्रोमैक्स के इस टेलीविजन का मॉडल 50B5000FHD LED स्पोर्ट्स के नाम से है।
5779	neu	इसके किनारों को कर्व का डिजाइन दिया गया है।
5780	neu	इसके फ्रंट के सेंटर में नीचे की तरफ पावर का बटन दिया गया है।
5781	neu	साथ ही, वॉल्यूम कंट्रोल, चैनल और सोर्स (इनपुट) के बटन भी इसके नीचे दिए गए हैं।
5782	con	हालांकि, ये पूरी तरह प्लास्टिक की दिखाई देती है, लेकिन छूने पर अच्छा फीडबैक मिल रहा है।
5783	neu	LED के पीछे स्पीकर्स और दूसरा सर्किट दिया है, इनमें ऑडियो पोर्ट, USB पोर्ट, 2 HDMI पोर्ट और VGA पोर्ट शामिल हैं।
5784	neu	इसके अलावा, AV (RCA) पोर्ट बाएं तरफ दिया गया है, RCA ऑडियो-वीडियो के इनपुट और आउटपुट में काम आता है।
5785	neu	बाएं तरफ ही कोएक्सीअल पोर्ट और अतिरिक्त USB पोर्ट दिया गया है साथ ही, यहां हेडफोन और मिनी AV आउट जैक भी मौजूद है।
5786	con	जब LED स्टैंड पर रहेगा तब इन पोर्ट के साथ काम करने में आसानी है, लेकिन दीवार पर टांगने के बाद इन्हें कनेक्ट करना थोड़ा मुश्किल वाला काम है।
5787	pos	टेलीविजन के साथ मेटल स्टैंड है, जो बिना किसी तामझाम के दिया हुआ है।
5788	pos	इस स्टैंड पर टीवी को आसानी से रखा जा सकता है।
5789	neu	इसके रिमोट कंट्रोल को ब्रश फिनिशिंग दी गई है वहीं, नीचे की तरफ कंपनी का स्टीकर लगा हुआ है।
5790	neu	ये टीवी एंड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम पर भी काम करेगी, जिसका मॉडल नंबर MI TV 2 40-Inch Full-HD है।
5791	neu	इस टीवी की कीमत 1,999 CNY यानी करीब 20,000 रुपए रखी गई है।
5792	neu	इस नए Mi TV 2 श्याओमी के मॉडल में 40 इंच शार्प SDP X-GEN फुल HD पेनल दिया गया है।
5793	neu	साथ ही, इस में रेडिएंट LED ब्लैक मॉड्यूल, 14.4mm बेजल और 5000:1 डायनामिक कंट्रास्ट रेशियो दिया गया है।
5794	neu	इसके पुराने 49 इंच मॉडल में भी ये खासियत थीं जिसमें 4K UHD डिस्प्ले दिया गया था।
5795	neu	ये नई 40 इंच श्याओमी टीवी एंड्रॉइड के वर्जन 4.4 किटकैट पर काम करेगी।
5796	pos	कंपनी का कहना है कि इस में एंड्रॉइड 5.0 लॉलीपॉप का अपडेट भी रहेगा, लेकिन इसे अभी नहीं दिया जाएगा।
5797	neu	इसमें 1.45GHz क्वाड-कोर MStar 6A908 कोरटेक्स-A9 CPU के साथ Mali-450 MP4 GPU है।
5798	neu	टेलीविजन में ऐप्स इन्सटॉल करने के लिए ऑनबोर्ड 8GB स्टोरेज है।
5799	neu	टीवी में H.265, H.264, MPEG4, and REAL वीडियो डिकोडिंग सपोर्ट करने वाले फीचर दिए हैं।
5800	pos	ये TV वीडियो के कई फॉर्मेट जैसे rm, flv, mov, avi, mkv, ts, and mp4 को सपोर्ट करेगा।
5801	neu	ये HD टीवी 1366*768 पिक्सल के रेजोल्यूशन के साथ आता है।
5802	neu	32 इंच के इस टीवी की कीमत कंपनी ने 23990 रुपए रखी है।
5803	neu	इसी जगह माइक्रोमैक्स के 4K टीवी (HD से 8 गुना बेहतर क्वालिटी) वाले 42 इंच स्क्रीन वाले टीवी की कीमत 39990 रुपए रखी गई है।
5804	neg	माइक्रोमैक्स से मुकाबले इंटेक्स का टीवी स्पेसिफिकेशन के हिसाब से थोड़ा महंगा लगता है।
5805	neu	इस टीवी में आई सेफ T मैट्रिक्स LED तकनीक का इस्तेमाल किया गया है।
5806	pos	ये बेहतर क्वालिटी और वाइड व्यू देने के साथ-साथ यूजर्स की आंखों को भी नुकसान नहीं पहुचाती है।
5807	pos	इस टीवी को पावर बचाने के लिए डिजाइन किया गया है।
5808	neu	इंटेक्स का ये LED टीवी स्टीरियो सराउंट साउंड सिस्टम के साथ आता है जिसमें स्पीकर्स नीचे की तरफ दिए गए हैं।
5809	pos	फुल एचडी वीडियो प्लेबैक के साथ ये टीवी डिजिटल नॉइस रिडक्शन तकनीक के साथ आता है।
5810	neu	कनेक्टिविटी के मामले में इस टीवी में यूएसबी 2.0 पोर्ट दिया गया है।
5811	neu	इंटेक्स LED टीवी का वजन 4.4 किलो का है।
5812	neg	अगर बाजार में उपलब्ध टीवी रेंज को देखें तो इंटेक्स का नया टीवी काफी भारी लगेगा।
5813	neu	इंटेक्स के इस टीवी में HDMI पोर्ट, VGA इनपुट पोर्ट, USB पोर्ट दिया गया है।
5814	neu	अगर इंटेक्स के इस टीवी की तुलना सैमसंग और सोनी ब्राविया मॉडल से की जाए तो 32 इंच की रेंज में HD टीवी के कई मॉडल भारतीय मार्केट में इसी रेंज में मिल जाएंगे।
5815	pos	भारतीय कंपनी होने के साथ इंटेक्स के इस टीवी की कीमत फीचर्स को मुकाबले थोड़ी ज्यादा है।
5816	neu	माइक्रोमैक्स के 4K टीवी 42 इंच और 49 इंच की स्क्रीन साइज ऑप्शन में आएंगे।
5817	neu	42 इंच स्क्रीन साइज वाले टीवी की कीमत 39990 रुपए है और 49 इंच के टीवी की कीमत 49990 रुपए रखी गई है।
5818	neu	ये दोनों ही स्मार्ट टीवी डुअल कोर प्रोसेसर के साथ आते हैं।
5819	neu	इनकी मेमोरी बढ़ाने के लिए स्टोरेज पोर्ट भी है।
5820	neu	इसके अलावा, कनेक्टिविटी के लिए यूएसबी 3.0, यूएसबी 2.0 और HDMI पोर्ट दिए गए हैं।
5821	neu	माइक्रोमैक्स के ये दोनों ही टीवी एंड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम पर आधारित हैं।
5822	pos	4K डिस्प्ले क्वालिटी का मतलब है HD से 8 गुना बेहतर डिस्प्ले क्वालिटी वाला डिवाइस।
5823	neu	4K उस डिस्प्ले रेजोल्यूशन को कहा जाता है जिसमें 4000 पिक्सल होते हैं।
5824	neu	इसे आम तौर पर अल्ट्रा हाई डेफिनेशन टेलीविजन भी कहा जाता है।
5825	pos	कुल मिलाकर कहा जाए तो ये अभी कमर्शियल टीवी में सबसे बेस्ट क्वालिटी है।
5826	neu	माइक्रोमैक्स के 42 इंच मॉडल में 3840 x 2160 पिक्सल का रेजोल्यूशन मिलता है।
5827	neu	ये टीवी 178 डिग्री व्यूइंग एंगल दिया गया है।
5828	neu	ये टीवी एंड्रॉइड के तीन साल पुराने ऑपरेटिंग सिस्टम वर्जन (एंड्रॉइड 4.2 जेलीबीन ऑपरेटिंग सिस्टम) पर काम करता है।
5829	pos	इस टीवी में नॉइस रिडक्शन फीचर और SRS साउंड क्वालिटी सिस्टम है जो यूजर्स को बहुत अच्छी साउंड क्वालिटी देता है।
5830	pos	माइक्रोमैक्स टीवी का 49 इंच वाला मॉडल थोड़ा ज्यादा एडवांस फीचर्स के साथ आता है।
5831	neu	इसमें 3840 x 2160 पिक्सल का रेजोल्यूशन है और व्यूइंग एंगल भी एक जैसा 178 डिग्री का है।
5832	neg	हालांकि, ये एंड्रॉइड के एक साल पुराने ऑपरेटिंग सिस्टम वर्जन 4.4 किटकैट पर काम करता है।
5833	neu	एडवांस सॉफ्टवेयर देने के साथ ये टीवी 2HDMI पोर्ट देता है।
5834	pos	इसके अलावा 0.78 cm का स्लिम मेटल बेजल (स्क्रीन की साइड बॉडी- bezel) है।
5835	pos	पहले जहां एप्पल का पोर्टेबल वीडियो स्ट्रीमिंग बॉक्स जहां पहले 7900 रुपए की रेंज में बिक रहा था अब इस टीवी बॉक्स की कीमत 5900 रुपए हो गई है।
5836	pos	2000 रुपए कम होने के बाद अब ये टीवी स्ट्रीमिंग बॉक्स ज्यादा अफोर्डेबल हो गया है।
5837	neu	एप्पल टीवी एक तरह का डिजिटल मीडिया प्लेयर है।
5838	pos	ये दिखने में बहुत छोटा है और इंटरनेट से कनेक्ट होने पर ये डिवाइस टीवी स्क्रीन पर इंटरनेट से वीडियो स्ट्रीम कर सकता है।
5839	pos	इंटरनेट की लाइव टीवी और मूवी वेबसाइट्स जैसे नेटफ्लिक्स और HBO आदि की फिल्में, टीवी शो और बाकी वीडियोज अपने टीवी पर देखे जा सकते हैं।
5840	pos	एप्पल टीवी के जरिए स्ट्रीम किए गए कंटेंट की क्वालिटी बहुत अच्छी होती है।
5841	neu	एप्पल टीवी के साथ इसका रिमोट भी आता है।
5842	neu	एप्पल टीवी को इस्तेमाल करने के लिए यूजर्स के पास बेहतर इंटरनेट कनेक्शन होना चाहिए।
5843	neu	इसी के साथ, स्मार्ट टीवी जो HD क्वालिटी का कंटेंट डिस्प्ले कर सके।
5844	neu	एप्पल टीवी में इंटरनेट कनेश्न पोर्ट के साथ एक HDMI पोर्ट (डिजिटल ऑडियो और वीडियो ट्रांसफर करने के लिए HDMI पोर्ट और केबल का इस्तेमाल किया जाता है।
5845	neu	स्मार्टफोन्स की आम डाटा केबल में एक साइड USB होता है और दूसरी तरह HDMI) है।
5846	neu	एक बार सेटअप कर लेने के बाद एप्पल टीवी को इंटरनेट और HDMI पोर्ट के जरिए टीवी से कनेक्ट करना होता है।
5847	neu	जैसे ही एप्पल टीवी कनेक्ट होगा आपके स्मार्ट टीवी स्क्रीन पर आईट्यून्स स्टोर दिखेगा।
5848	neu	इसके बाद आपके टीवी पर वो सभी वीडियोज और मूवीज आएंगी जिन्हें आपने खरीदा होगा।
5849	pos	ऑनलाइन फ्री मूवीज भी देखी जा सकेंगी।
5850	neu	एप्पल टीवी वैसे तो रिमोट के जरिए ऑपरेट किया जाता है और सीधे इसे टीवी से कनेक्ट किया जाता है पर इससे अन्य काम भी किए जा सकते हैं।
5851	pos	एप्पल टीवी को रिमोट की जगह एक Apple's Remote ऐप के जरिए आईफोन या आईपैड से भी कंट्रोल किया जा सकता है।
5852	pos	इसके जरिए स्पोर्ट्स चैनल का ऑनलाइन कंटेंट भी देखा जा सकता है।
5853	pos	एप्पल टीवी HBO और ESPN जैसे चैनल का सब्सक्रिप्शन लेने की सुविधा देता है।
5854	neu	एप्पल टीवी के जरिए कई ऐप्स भी इंस्टॉल किए जा सकते हैं।
5855	neu	एप्पल टीवी के जरिए ऑडियो और वीडियो फाइल फॉर्मेट बदले जा सकते हैं।
5856	pos	आईफोन या आईपैड में देखे जाने वाले कंटेंट को टीवी की बड़ी स्क्रीन पर देखा जा सकता है।
5857	pos	आईपैड या आईफोन में खेले जा सकने वाले गेम्स भी टीवी पर देखे और खेले जा सकते हैं।
5858	neu	यह नया 5K आईमैक है।
5859	neu	इसमें 1.7 मिलियन पिक्सल स्क्रीन है।
5860	pos	इसमें पांच या छह एप्लीकेशन साइड-बाय-साइड रन कर सकते हैं।
5861	pos	यह नए तरह का डेस्कटॉप है।
5862	neu	जिसमें कोई भी स्क्रीन मिनिमाइज़ नहीं होगी।
5863	pos	स्क्रीन बेस पर वेंटिलेशन दी गई है, जिससे आईमॅक साउंडलेस रहता है।
5864	neu	फिलहाल नया मैक स्पेशलिस्ट, सीरीयस फोटोग्राफर और 4K एडिटर को फोकस करेगा।
5865	con	हाई-रेजोल्यूशन फोन की तुलना में कम डेंस है, लेकिन जितना एक डेस्कटॉप को शॉर्प होना चाहिए, उससे ज्यादा शार्प है।
5866	neg	इसमें 4 यूएसबी 3.0 पोर्ट, 2 थंडरबोल्ट पोर्ट, 3.5एमएम हेडफोन सॉकेट आदि है, लेकिन इसकी कीमत काफी ज्यादा है।
5867	pos	गेमिंग का अद्भुत अनुभव है।
5868	neu	यह 4K एंड्रॉइड टीवी बॉक्स है।
5869	pos	प्लैक्स या एक्सबीएमसी की मदद से इस पर 4K फिल्म का मज़ा उठाया जा सकता है।
5870	pos	टीवी स्ट्रीम करना भी आसान है।
5871	pos	ग्रिड सपोर्टेड गेम्स में बैटमैन अरखम, ऑरिजन्स और स्ट्रीट फाइटर एक्स टेक्कन उपलब्ध हैं।
5872	neu	अमेरिकी डॉलर में इसकी कीमत डॉलर 200 यानी करीब 12,688 रुपए है।
5873	neu	यह सैमसंग का नया कर्व्ड थ्रीडी 4के टीवी है।
5874	pos	इसका कारण हाई-क्वालिटी फिनिश है।
5875	neu	30 किलो वजन वाला यह टीवी नए एसयूएचडी टेक से लैस है, जो सबसे एडवांस है।
5876	pos	यही इसका सबसे महत्वपूर्ण फीचर भी है।
5877	neu	फिलिप्स के इस 4K टीवी का वजन 32.6 किलो है।
5878	pos	स्क्रीन क्वालिटी जबरदस्त है।
5879	con	पिक्चर क्वालिटी को क्लास लीडिंग नहीं कहा जा सकता, लेकिन यह अच्छी है।
5880	pos	डांसिंग लाइट से डिस्ट्रैक्ट हो रहे हैं तो स्टेटिक पर शिफ्ट कर सकते हैं।
5881	pos	कुछ क्लिक से इसे पूरी तरह से बंद भी कर सकते हैं।
5882	pos	इससे पहले कि आपका ध्यान स्क्रीन की तरफ जाए, 29.6 किलो वजन वाले इस 4K टीवी का स्टैंड ध्यान अपनी तरफ खींचेगा।
5883	pos	इसमें जेस्चर सेंसिंग मैजिक रिमोट और आईपीएस एलईडी पैनल है।
5884	pos	एलईडी पैनल के जरिए इंकी ब्लैक को माइक्रो डिमिंग दे सकते हैं।
5885	neu	बिल्ट-इंच टाइमर रिकॉर्डिंग भी है।
5886	neu	ये LED 42 इंच 4K UHD है।
5887	neu	ये 4K (3840 X 2160 पिक्सल रेजोल्यूशन) डिस्प्ले क्वालिटी को सपोर्ट करता है।
5888	pos	यानी इस पर आपको क्रिस्टल क्वालिटी मिलेगी।
5889	neu	कंपनी ने इसकी कीमत 42,000 रुपए तय की है।
5890	neu	कंपनी ने इस टेलीविजन में तीन HDMI (High-Definition Multimedia Interface) पोर्ट दिए हैं।
5891	neu	वहीं, 4 USB पोर्ट मौजूद है।
5892	neu	USB ड्राइव के जरिए इसमें वीडियो प्ले किए जा सकते हैं।
5893	pos	इसके साथ, कंपनी ने इसमें Digital Noise Reduction (DNR) तकनीक का इस्तेमाल किया है।
5894	neu	जिससे यूजर्स को किसी भी रूम में 20 वर्ग फीट के दायरे में सराउंड साउंड मिलता है।
5895	pos	कंपनी ने इस LED टीवी के डिस्प्ले पर खास काम किया है।
5896	neu	ये अल्ट्रा HD यूजर्स को 8 मिलियन पिक्सल और फुल HD की 2 मिलियन पिक्सल क्वालिटी देती है।
5897	pos	इसके चलते पिक्चर क्वालिटी पूरी तरह क्लियर मिलती है।
5898	pos	यानी डिस्प्ले क्वालिटी को देखते हुए इसकी कीमत बेहतर कही जा सकती है।
5899	pos	इस टेलीविजन को खास बनाने के लिए A+ ग्रेड पैनल का इस्तेमाल किया है।
5900	pos	यानी 178 डिग्री एंगल से भी पिक्चर साफ नजर आएगी।
5901	pos	ये टीवी 4X ग्राफिक्स इंजन को सपोर्ट करती है।
5902	neu	इसमें MPEG H.264 डिकोडर है।
5903	pos	साथ ही, वाई-फाई IEEE802.11N, नेटवर्क इथरनेट पोर्ट, पिक्सल मैपिंग और डिजिटल मीडिया प्लेयर बिल्ड-इन है।
5904	neu	ये टेबल स्टैंड और वॉल स्टैंड दोनों के साथ आती है।
5905	pos	Philips की Ambilight सीरीज हमेशा से ही अपनी खूबसूरती के लिए जानी जाती रही है।
5906	pos	इस TV की खासियत इसमें इस्तेमाल की गयी Ambilight टेक्नोलॉजी है।
5907	pos	इस TV के बैकपैनल में खास LED Lights की पट्टियां लगी हुई है, जो स्क्रीन पर चल रही तस्वीर के हिसाब से अपने रंग बदलने की काबिलियत रखती है।
5908	neu	आप चाहे तो इस Ambilight को अपने हिसाब से कस्टमाइज भी कर सकते है।
5909	pos	Ambilights के कारण ये TV दिखने में बेहद खूबसूरत लगता है।
5910	pos	Wall Mount होने पर इसके पीछे से जगमगाती रंग-बिरंगी लाइट बेहद खूबसूरत इफेक्ट डालती है।
5911	pos	जिससे TV देखने का मजा ही कुछ और हो जाता है, वो और ज्यादा रियलिस्टिक लगने लगता है।
5912	pos	इसके साथ ही Ambilight के कारण ज्यादा देर तक TV देखते वक्त आंखों पर जोर भी कम पड़ता है।
5913	pos	इन सबके अलावा आपके लिविंग रूम की शान तो बढ़ती ही है।
5914	neu	माइक्रोमैक्स के इस टेलीविजन का मॉडल 50B5000FHD LED स्पोर्ट्स के नाम से है।
5915	neu	इसके किनारों को कर्व का डिजाइन दिया गया है।
5916	neu	इसके फ्रंट के सेंटर में नीचे की तरफ पावर का बटन दिया गया है।
5917	neu	साथ ही, वॉल्यूम कंट्रोल, चैनल और सोर्स (इनपुट) के बटन भी इसके नीचे दिए गए हैं।
5918	con	हालांकि, ये पूरी तरह प्लास्टिक की दिखाई देती है, लेकिन छूने पर अच्छा फीडबैक मिल रहा है।
5919	neu	LED के पीछे स्पीकर्स और दूसरा सर्किट दिया है, इनमें ऑडियो पोर्ट, USB पोर्ट, 2 HDMI पोर्ट और VGA पोर्ट शामिल हैं।
5920	neu	इसके अलावा, AV (RCA) पोर्ट बाएं तरफ दिया गया है, RCA ऑडियो-वीडियो के इनपुट और आउटपुट में काम आता है।
5921	neu	बाएं तरफ ही कोएक्सीअल पोर्ट और अतिरिक्त USB पोर्ट दिया गया है साथ ही, यहां हेडफोन और मिनी AV आउट जैक भी मौजूद है।
5922	con	जब LED स्टैंड पर रहेगा तब इन पोर्ट के साथ काम करने में आसानी है, लेकिन दीवार पर टांगने के बाद इन्हें कनेक्ट करना थोड़ा मुश्किल वाला काम है।
5923	pos	टेलीविजन के साथ मेटल स्टैंड है, जो बिना किसी तामझाम के दिया हुआ है।
5924	pos	इस स्टैंड पर टीवी को आसानी से रखा जा सकता है।
5925	neu	इसके रिमोट कंट्रोल को ब्रश फिनिशिंग दी गई है वहीं, नीचे की तरफ कंपनी का स्टीकर लगा हुआ है।
5926	neu	ये टीवी एंड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम पर भी काम करेगी, जिसका मॉडल नंबर MI TV 2 40-Inch Full-HD है।
5927	neu	इस टीवी की कीमत 1,999 CNY यानी करीब 20,000 रुपए रखी गई है।
5928	neu	इस नए Mi TV 2 श्याओमी के मॉडल में 40 इंच शार्प SDP X-GEN फुल HD पेनल दिया गया है।
5929	neu	साथ ही, इस में रेडिएंट LED ब्लैक मॉड्यूल, 14.4mm बेजल और 5000:1 डायनामिक कंट्रास्ट रेशियो दिया गया है।
5930	neu	इसके पुराने 49 इंच मॉडल में भी ये खासियत थीं जिसमें 4K UHD डिस्प्ले दिया गया था।
5931	neu	ये नई 40 इंच श्याओमी टीवी एंड्रॉइड के वर्जन 4.4 किटकैट पर काम करेगी।
5932	pos	कंपनी का कहना है कि इस में एंड्रॉइड 5.0 लॉलीपॉप का अपडेट भी रहेगा, लेकिन इसे अभी नहीं दिया जाएगा।
5933	neu	इसमें 1.45GHz क्वाड-कोर MStar 6A908 कोरटेक्स-A9 CPU के साथ Mali-450 MP4 GPU है।
5934	neu	टेलीविजन में ऐप्स इन्सटॉल करने के लिए ऑनबोर्ड 8GB स्टोरेज है।
5935	neu	टीवी में H.265, H.264, MPEG4, and REAL वीडियो डिकोडिंग सपोर्ट करने वाले फीचर दिए हैं।
5936	pos	ये TV वीडियो के कई फॉर्मेट जैसे rm, flv, mov, avi, mkv, ts, and mp4 को सपोर्ट करेगा।
5937	neu	ये HD टीवी 1366*768 पिक्सल के रेजोल्यूशन के साथ आता है।
5938	neu	32 इंच के इस टीवी की कीमत कंपनी ने 23990 रुपए रखी है।
5939	neu	इसी जगह माइक्रोमैक्स के 4K टीवी (HD से 8 गुना बेहतर क्वालिटी) वाले 42 इंच स्क्रीन वाले टीवी की कीमत 39990 रुपए रखी गई है।
5940	neg	माइक्रोमैक्स से मुकाबले इंटेक्स का टीवी स्पेसिफिकेशन के हिसाब से थोड़ा महंगा लगता है।
5941	neu	इस टीवी में आई सेफ T मैट्रिक्स LED तकनीक का इस्तेमाल किया गया है।
5942	pos	ये बेहतर क्वालिटी और वाइड व्यू देने के साथ-साथ यूजर्स की आंखों को भी नुकसान नहीं पहुचाती है।
5943	pos	इस टीवी को पावर बचाने के लिए डिजाइन किया गया है।
5944	neu	इंटेक्स का ये LED टीवी स्टीरियो सराउंट साउंड सिस्टम के साथ आता है जिसमें स्पीकर्स नीचे की तरफ दिए गए हैं।
5945	pos	फुल एचडी वीडियो प्लेबैक के साथ ये टीवी डिजिटल नॉइस रिडक्शन तकनीक के साथ आता है।
5946	neu	कनेक्टिविटी के मामले में इस टीवी में यूएसबी 2.0 पोर्ट दिया गया है।
5947	neu	इंटेक्स LED टीवी का वजन 4.4 किलो का है।
5948	neg	अगर बाजार में उपलब्ध टीवी रेंज को देखें तो इंटेक्स का नया टीवी काफी भारी लगेगा।
5949	neu	इंटेक्स के इस टीवी में HDMI पोर्ट, VGA इनपुट पोर्ट, USB पोर्ट दिया गया है।
5950	neu	अगर इंटेक्स के इस टीवी की तुलना सैमसंग और सोनी ब्राविया मॉडल से की जाए तो 32 इंच की रेंज में HD टीवी के कई मॉडल भारतीय मार्केट में इसी रेंज में मिल जाएंगे।
5951	pos	भारतीय कंपनी होने के साथ इंटेक्स के इस टीवी की कीमत फीचर्स को मुकाबले थोड़ी ज्यादा है।
5952	neu	माइक्रोमैक्स के 4K टीवी 42 इंच और 49 इंच की स्क्रीन साइज ऑप्शन में आएंगे।
5953	neu	42 इंच स्क्रीन साइज वाले टीवी की कीमत 39990 रुपए है और 49 इंच के टीवी की कीमत 49990 रुपए रखी गई है।
5954	neu	ये दोनों ही स्मार्ट टीवी डुअल कोर प्रोसेसर के साथ आते हैं।
5955	neu	इनकी मेमोरी बढ़ाने के लिए स्टोरेज पोर्ट भी है।
5956	neu	इसके अलावा, कनेक्टिविटी के लिए यूएसबी 3.0, यूएसबी 2.0 और HDMI पोर्ट दिए गए हैं।
5957	neu	माइक्रोमैक्स के ये दोनों ही टीवी एंड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम पर आधारित हैं।
5958	pos	4K डिस्प्ले क्वालिटी का मतलब है HD से 8 गुना बेहतर डिस्प्ले क्वालिटी वाला डिवाइस।
5959	neu	4K उस डिस्प्ले रेजोल्यूशन को कहा जाता है जिसमें 4000 पिक्सल होते हैं।
5960	neu	इसे आम तौर पर अल्ट्रा हाई डेफिनेशन टेलीविजन भी कहा जाता है।
5961	pos	कुल मिलाकर कहा जाए तो ये अभी कमर्शियल टीवी में सबसे बेस्ट क्वालिटी है।
5962	neu	माइक्रोमैक्स के 42 इंच मॉडल में 3840 x 2160 पिक्सल का रेजोल्यूशन मिलता है।
5963	neu	ये टीवी 178 डिग्री व्यूइंग एंगल दिया गया है।
5964	neu	ये टीवी एंड्रॉइड के तीन साल पुराने ऑपरेटिंग सिस्टम वर्जन (एंड्रॉइड 4.2 जेलीबीन ऑपरेटिंग सिस्टम) पर काम करता है।
5965	pos	इस टीवी में नॉइस रिडक्शन फीचर और SRS साउंड क्वालिटी सिस्टम है जो यूजर्स को बहुत अच्छी साउंड क्वालिटी देता है।
5966	pos	माइक्रोमैक्स टीवी का 49 इंच वाला मॉडल थोड़ा ज्यादा एडवांस फीचर्स के साथ आता है।
5967	neu	इसमें 3840 x 2160 पिक्सल का रेजोल्यूशन है और व्यूइंग एंगल भी एक जैसा 178 डिग्री का है।
5968	neg	हालांकि, ये एंड्रॉइड के एक साल पुराने ऑपरेटिंग सिस्टम वर्जन 4.4 किटकैट पर काम करता है।
5969	neu	एडवांस सॉफ्टवेयर देने के साथ ये टीवी 2HDMI पोर्ट देता है।
5970	pos	इसके अलावा 0.78 cm का स्लिम मेटल बेजल (स्क्रीन की साइड बॉडी- bezel) है।
5971	pos	पहले जहां एप्पल का पोर्टेबल वीडियो स्ट्रीमिंग बॉक्स जहां पहले 7900 रुपए की रेंज में बिक रहा था अब इस टीवी बॉक्स की कीमत 5900 रुपए हो गई है।
5972	pos	2000 रुपए कम होने के बाद अब ये टीवी स्ट्रीमिंग बॉक्स ज्यादा अफोर्डेबल हो गया है।
5973	neu	एप्पल टीवी एक तरह का डिजिटल मीडिया प्लेयर है।
5974	pos	ये दिखने में बहुत छोटा है और इंटरनेट से कनेक्ट होने पर ये डिवाइस टीवी स्क्रीन पर इंटरनेट से वीडियो स्ट्रीम कर सकता है।
5975	pos	इंटरनेट की लाइव टीवी और मूवी वेबसाइट्स जैसे नेटफ्लिक्स और HBO आदि की फिल्में, टीवी शो और बाकी वीडियोज अपने टीवी पर देखे जा सकते हैं।
5976	pos	एप्पल टीवी के जरिए स्ट्रीम किए गए कंटेंट की क्वालिटी बहुत अच्छी होती है।
5977	neu	एप्पल टीवी के साथ इसका रिमोट भी आता है।
5978	neu	एप्पल टीवी को इस्तेमाल करने के लिए यूजर्स के पास बेहतर इंटरनेट कनेक्शन होना चाहिए।
5979	neu	इसी के साथ, स्मार्ट टीवी जो HD क्वालिटी का कंटेंट डिस्प्ले कर सके।
5980	neu	एप्पल टीवी में इंटरनेट कनेश्न पोर्ट के साथ एक HDMI पोर्ट (डिजिटल ऑडियो और वीडियो ट्रांसफर करने के लिए HDMI पोर्ट और केबल का इस्तेमाल किया जाता है।
5981	neu	स्मार्टफोन्स की आम डाटा केबल में एक साइड USB होता है और दूसरी तरह HDMI) है।
5982	neu	एक बार सेटअप कर लेने के बाद एप्पल टीवी को इंटरनेट और HDMI पोर्ट के जरिए टीवी से कनेक्ट करना होता है।
5983	neu	जैसे ही एप्पल टीवी कनेक्ट होगा आपके स्मार्ट टीवी स्क्रीन पर आईट्यून्स स्टोर दिखेगा।
5984	neu	इसके बाद आपके टीवी पर वो सभी वीडियोज और मूवीज आएंगी जिन्हें आपने खरीदा होगा।
5985	pos	ऑनलाइन फ्री मूवीज भी देखी जा सकेंगी।
5986	neu	एप्पल टीवी वैसे तो रिमोट के जरिए ऑपरेट किया जाता है और सीधे इसे टीवी से कनेक्ट किया जाता है पर इससे अन्य काम भी किए जा सकते हैं।
5987	pos	एप्पल टीवी को रिमोट की जगह एक Apple's Remote ऐप के जरिए आईफोन या आईपैड से भी कंट्रोल किया जा सकता है।
5988	pos	इसके जरिए स्पोर्ट्स चैनल का ऑनलाइन कंटेंट भी देखा जा सकता है।
5989	pos	एप्पल टीवी HBO और ESPN जैसे चैनल का सब्सक्रिप्शन लेने की सुविधा देता है।
5990	neu	एप्पल टीवी के जरिए कई ऐप्स भी इंस्टॉल किए जा सकते हैं।
5991	neu	एप्पल टीवी के जरिए ऑडियो और वीडियो फाइल फॉर्मेट बदले जा सकते हैं।
5992	pos	आईफोन या आईपैड में देखे जाने वाले कंटेंट को टीवी की बड़ी स्क्रीन पर देखा जा सकता है।
5993	pos	आईपैड या आईफोन में खेले जा सकने वाले गेम्स भी टीवी पर देखे और खेले जा सकते हैं।
