ID	Polarity	Text	
1	pos	सुस्पष्ट और विस्तृत इन्टरफेस है।	इन्टरफेस:pos		Category=Design:pos
2	pos	अच्छी बनावट और र्इयर टिप्स हैं।	बनावट :pos		र्इयर टिप्स:pos	Category=Design:pos	Hardware:pos
3	pos	स्पष्ट और झंकारयुक्त साउंड सिग्नेचर  है। 	साउंड सिग्नेचर:pos	Category=Misc:pos	
4	pos	हार्इ इंस्ट्रूमेंट डेंसिटी को संभाल सकता है । 	हार्इ इंस्ट्रूमेंट डेंसिटी :pos	Category=Accessibility:pos
5	neg	वोकल ड्रिवेन म्यूजिक के लिए अनुकूल नहीं है । 	वोकल ड्रिवेन:neg		Category=Accessibility:neg	
13	neu	बिल्कुल साधारण सी बात है, यदि आप ऑडियो एक्सपीरिएंस की क्वालिटी और उसके प्रकार के बारे में थोड़ा भी गंभीर हैं, आप अपने कानों पर भी ध्यान देना चाहते हैं, तो आपको र्इएच2 को अपनाना होगा।	ऑडियो एक्सपीरिएंस क्वालिटी:neu	Category=Hardware:neu
14	pos	इसका डिटेल, स्पष्टता, ऑडियो सेपरेशन ये सब इसे खरीदने योग्य बनाते हैं। डिटेल:pos	स्पष्टता:pos	ऑडियो सेपरेशन:pos	Category=Design:pos	Hardware:pos
15	neg	हालांकि आपको इन-र्इयर्स की एक जोड़ी पर होने वाले खर्च के मुकाबले अधिक कीमत भी चुकानी होगी।कीमत:neg	Category=price:neg	
16	pos	यह अलग-अलग प्रकार के जैसे- रॉक, मेटल और यहां तक कि इले​क्ट्रॉनिक म्यूजिक के साथ अच्छे से काम करता है। म्यूजिक:pos	Category=Misc:pos	
17	neu	यदि भारतीय शास्त्रीय और वोकल म्यूजिक आपकी चीज है तो आप संभवत: वार्मर साउंड सिग्नेचर के एक पेयर के साथ जाकर अच्छा करेंगे। वार्मर साउंड सिग्नेचर :pos	Category=Hardware:pos
18	neu	यह इसको एक तरफ रू. 8000 की कीमत वाले हार्इ एण्ड ऑरवाना2, माइक्रोस 70 तथा एक्सबीए 3 और एक्सट्रीम हार्इ एण्ड कीमत वाले यूर्इ9000 और क्यूसी20आर्इ के बीच में रखता है जिसकी 		कीमत रू. 25,000 से भी अधिक है। 	कीमत:neu	category=price:neu
19	pos	कॉवन र्इएच2 के परफॉर्मेंस की सबसे आश्चर्यजनक और मजेदार बात यह है कि यह 25k हेडफोन्स के करीब है जो कि 8k बैंड के मुकाबले अधिक है।परफॉर्मेंस:pos Category=Misc:pos       
	pos	यदि आप इसे खरीद सकते हैं तो इसके लिए जरूर जायें। 
	neu	यह एक ऑडियोफाइल कलेक्टेबल है।ऑडियोफाइल कलेक्टेबल:neu	Category=Hardware:neu
20	pos	इसका आयाम इसलिए रोमांचक है क्योंकि इसमें हमेशा र्इएम1 जैसे जेम्स को खोजने की संभावना रहती है। जेम्स:pos	Category=Misc:pos	
21	pos	उसकी स्पष्टता और डिटेल कुछ ऐसी थी कि उसके लीग को थोड़ा अपडेट करने का वक्त था और तुलना के लिए थोड़े बड़े गन्स लाने की जरूरत थी। स्पष्टता:pos	डिटेल:pos	Category=Ease of use:pos	Design:pos
22	neg	कीमत प्रॉडक्ट के बारे में व्यक्ति की भोली-भाली समझ को गैरजरूरी ढंग से प्रभावित करती है। 	कीमत :neg	Category=Price:neg
23	neu	 लेकिन इस सच्चार्इ के अतिरिक्त कि ये सब उच्च गुणवत्ता वाले थे- मैंने यह भी महसूस किया कि साधारण सोर्स इसे कम नहीं कर पायेगा, यहां तक कि प्रारंभिक अनजान व्यक्ति की समझ यासमीक्षाकर्ता इसे कैजुअल लिसेनिंग एक्सपीरिएंस कह पायेगा। 	
24	neu	हालांकि हमें प्राप्त समीक्षा यूनिट के पास यह नहीं था। 
	pos	इसके बॉक्स बंडल में एक कैरी केस था जिससे यह काफी सुंदर दिख रहा था।	कैरी केस :pos	Category=Design:pos	
25	neu	उसके तीन साइज और दो प्रकार थे। 	साइज:neu	प्रकार :neu	 Category=Design:neu	Misc:neu
	neu	रेगुलर साइज के अलावा, आपको ऐसा भी प्रकार मिलता है जिसमें किनारों के पीछे थोड़ी सी फोम की लाइनिंग है।	साइज:neu	Category=Design:neu 
26	neu	यह आपके कान के छेद में अधिक प्रतिरोध या पुश बैक देने के लिए होता है।	
27	pos	जिसे एक बेहतर सील और यह बताने की जरूरत नहीं कि बेहतर आइसोलेशन होता है। 	
28	neu	इसका केबल अधिकतर हिस्सों में फाइबर ब्रेडेड है लेकिन स्टॉपर से जहां लेफ्ट और राइट केबल अलग होती हैं, वे बहुत पतली हो जाती हैं। 	फाइबर ब्रेडेड:neu	 Category=Hardware:neu
29	neg	इसका हाउसिंग स्टेनलेस स्टील से निर्मित है इसलिए बहुत भारी है। 	हाउसिंग स्टेनलेस स्टील :neu		भारी:neg	Category=Design:neu	Misc:neg
30	neu	एक हाइब्रिड हेडफोन होने के कारण, इसमें दो ड्राइवर्स होते हैं। 	ड्राइवर्स:neu		Category=Hardware:neu
	neu	पहला, बैलेंस्ड आर्मेचर ड्राइवर और दूसरा, रेगुलर डायनेमिक ड्राइवर। 	ड्राइवर्स:neu		Category=Hardware:neu
31	neu	बैलेंस्ड आर्मेचर ड्राइवर हार्इ एण्ड स्पेक्ट्रम को संभालता है जबकि डायनेमिक ड्राइवर बास फ्रीक्वेंसी पैदा करता है। 	ड्राइवर:neu	Category=Hardware:neu
32	neu	हेडफोन्स ने हमें एक्सबीए3 का ध्यान दिलाया जिसमें दो नहीं बल्कि तीन पृथक् ड्राइवर्स हैं। 	ड्राइवर्स:neu		Category=Hardware:neu
33	pos	हालांकि एक फुल रेंज ड्राइवर के मुकाबले अधिक ड्राइवर्स का होना एक फीचर जैसा लगता है जो आज कल कानों में स्पोर्टी प्रतीत होता।	ड्राइवर्स :neu		Category=Hardware:neu
34	neu	हालांकि हमारे पास यूर्इ900 भी है जिसमें क्वाड ड्राइवर्स हैं- हर कान के लिए चार ड्राइवर्स। 	ड्राइवर्स :neu		Category=Hardware:neu
35	pos	विभिन्न सोर्सेज से र्इएच2 के बारे में कोशिश करने के बाद, एक बात स्पष्ट है कि इसका डिटेल असाधारण है। 	डिटेल:pos	Category=Design:pos
36	con	हालांकि स्पैक्ट्रम का हायर एण्ड किसी तरह बढ़ाया गया है फिर भी कानों में उनकी आवाज मधुर लगती है तीखी नहीं।	स्पैक्ट्रम:pos	आवाज:neg	Category=Misc:pos	Misc:neg
37	neu	खास वैसा ही साउंड सिग्नेचर जैसा हमें क्लिप्श एस4आर्इ में मिलता था।	साउंड सिग्नेचर :neu	Category=Misc:neu
38	pos	परफॉर्मेंस और सच्चार्इ वास्तव में उत्कृष्ट है।	परफॉर्मेंस :pos	Category=Misc:pos
	neu	टेस्ट के बीच में ही रेफरेंस हेडफोन के लाइन अप के स्तर को अपग्रेड करना पड़ा। 	लाइन अप:neu	Category=Design:neu
39	con	हालांकि बोस क्यूसी 20 में साउंड सिग्नेचर के सारे मजे हैं, फिर भी मैंने पाया कि र्इएच2 में अपेक्षाकृत कम जोर वाला मिड रेंज था।	साउंड सिग्नेचर:pos 	मिड रेंज :neg	Category=Misc:pos	Misc:neg
40	neu	यदि मुझे फ्रीक्वेंसी कर्व का पिक्चर लेना होता तो यह एक क्लोज टू फ्लैट लोअर एण्ड से शुरू होता, यू शेप डिप इन द मिड रेंजेज से होकर एक स्टीप सोरिंग हार्इ एण्ड तक जाता। 	फ्रीक्वेंसी कर्व:neu		Category=Misc:neu
41	con	इसका बास जोरदार या धमाकेदार नहीं है लेकिन इस हेडफोन को किसी भी तरह से बासशार्इ के रूप में वर्णित नहीं किया जा सकता है। 	बास:neg	 Category=Hardware:neg
42	neu	इसमें पर्याप्त बास है और इसे पोक्र्यूपिन के हेट सॉन्ग्स मैसिव अटैक के एंजल जैसे ट्रैक्स पर समझा जा सकता है। 	बास:neu	 Category=Hardware:neu
43	pos	फ्लैट रिस्पॉन्स वाले उत्साही लोगों (जो अपने ऑडियो में बहुत बूम पसंद नहीं करते हैं) के लिए यह हेडफोन बहुत ही प्यारा होगा।	फ्लैट रिस्पॉन्स:pos		Category=Ease of use:pos
44	neg	लेकिन, यह सर्वश्रेष्ठ नहीं हो सकता है, मिड रेंजेज द्वारा आपके कुछ ट्रैक्स को दबा ​दिये जाने के बाद, खास तौर से वोकल चालित म्यूजिक की आवाज उतनी अच्छी नहीं होगी। आवाज:neg	Category=Misc:neg
