	neg	टैबलेट  में सिंगल कोर प्रोसेसर बीते जामने की बात लगता है  लेकिन दिलचस्प बात है कि एचसीएल जैसी दिग्गज कम्पनी ने  ऐसे समय में सिंग कोर प्रोसेसर आधारित टैब्लेट बाज़ार में उतारा है जब कि डयूअल और क्वाड कोर प्रोसेसर  वाले टैबलेट की भरमार है।
	neu	गौरतलब है कि प्रोसेसर की क्षमता जितनी ज्यादा होगी उतने ज्यादा प्रभावी ढंग से आपका टैबलेट काम करेगा।सिंगल कोर में सबसे कम क्षमता होती है जबकि डयूअल कोर में उसे ज्यादा क्षमता होती है और क्वाड कोर इन दोनों से ज्यादा क्षमता वाला प्रोसेसर है।
	pos	सात इंच की स्क्रीन वाले इस टैबलेट की लुक औसत से बेहतर है। 
	neu	इसमें 3.2 एमपी का कैमरा है जो बहुत ज्यादा शानदार तस्वीर नहीं खींच सकता है।
	neu	टैब्लेट में मिनी एचडीएमआई पोर्ट , मिनी यूएसबी पीसी इंटरफेस  और माक्रोफोन के लिए एक ओपनिंग भी है।
	pos	स्क्रीन का रिज़ोल्यूशन 1024 गुणा 600 है जो काफी अच्छा है।
	neu	फोन में माइक्रो एसडी कार्ड के अलावा दो सिम कार्ड भी डाले जा सकते हैं।
	pos	इस टैबलेट की एक खासियत यह है कि इसमें कालिंग की सुविधा है।
	pos	फोन में एआरएम कार्टेक्स प्रोसेसर है जिसका क्षमता एक गीगाहर्टज है।इसमें पावरवीआरएसजीएक्स 531 ग्राफिक्स प्रोसेसर भी है जो ग्राफिक्स को बेहतर करता है।
	neu	पर इस्तेमाल करने वाले के पास दो जीबी इंटरनल मेमोरी उपलब्ध होगी , इसलिए इसे खरीदते ही एक मेमोरी कार्ड तो आपको डलवाना ही पड़ेगा जिसका अतिरिक्त खर्चा इसी की कीमत में जोड़कर  अपना टैबलेट खरीदने का बजट बनाएं।
	neu	कनेक्टिवीटि के 3जी, सिम, वाइ-फाइ, ब्लू टूथ आदि कई विकल्प हैं।
	pos	इसमें एफएम रेडियो भी है जो बहुत से टैबलेट में अक्सर नहीं मिलता है।
	pos	इसमें एफएम में चल रहे पसंदीदा गानों को रिकार्ड भी कर सकते हैं और इसमें लगा स्कैनर सभी उपलब्ध एफ एम चैनलों की खुद ब खुद स्कैनिंग करता है।
	pos	इस टैबलेट में मौजूद एक खास किस्म के ट्रांसमीटर की मदद से आप अपनी पसंद का म्यूज़िक घर, कार यां एफएम पर ट्रांसफर कर सकते हैं।
	neu	इस टैबलेट में एंड्रायड 4.04 ( आइसक्रीम सैंडविच) आपरेटिंग साफ्टवेयर है।
	pos	गेमिंग और संगीत का शौंक रखने वालों के लिए तथा टैबलेट में कालिंग सुविधा चाहने वालों के लिए यह अच्छा विकल्प है।
	neg	लेकिन सिंगल कोर प्रोसेसर के कारण रोजमर्रा के काम और कई एप्लीकेशन एक साथ चलाने की जरूरत जिन्हें है, उन्हें इसी कीमत में अथवास इससे कुछ अधिक में डयूअल कोर प्रोसेसर मिल सकता है।
	neg	इसके अलावा फोन की इंटरनल मेमोरी भी केवल 4 जीबी की है।
	neu	अगर आप इसे 32 जीबी तक अपग्रेड करना चाहेंगे तो दो से तीन हजार रुपये अतिरिक्त खर्च आएगा।
	neg	हमारे हिसाब से इस कीमत में कुछ और अन्य विकल्पों को जांच कर ही इसे खरीदने का मन बनाएं तो बेहतर होगा।
	neu	इस टैबलेट में सात इंच की स्क्रीन है और एंड्रायड 4.1 जैली बीन आपरेटिंग सिस्टम है।
	pos	 टैबलेट की स्पीड अच्छी है क्योंकि इसमें 1.2 गीगाहर्टज कोरटेक्स ए9 श्रेणी का प्रोसेसर है और 1 जीबी रैम है। 
	pos	लेकिन माइक्रोमैक्स ने इतनी कम कीमत में 1 जीबी रैम देकर दूसरी कई कम्पनियों के लिए कड़ी चुनौती पेश की है।
	pos	इसमें सिम कार्ड के लिए भी स्लाट है जिससे टैबलेट का इस्तेमाल करने वालों को इसी से कालिंग की सुविधा भी मिलेगी।
	pos	इस श्रेणी के ज्यादातर टैबलेट में अब तक केवल डोंगल के सहारे  इंटरनेट की सुविधा मिलती थी और कालिंग का विकल्प भी ज्यादातर  माडल में नहीं है। 
	pos	लेकिन इस टैबलेट में  बेहतर क्षमता वाली रैम, सिम कार्ड स्लाट और कालिंग की सुविधा देकर माइक्रोमैक्स 10 से 15 हजार रुपये कीमत वाले टैबलेट् को भी कड़ी टक्कर देगा।
	neu	इस माडल में 800 गुणा 480 पिक्सल के रिजोल्यूशन के चलते स्क्रीन पर औसत डिस्प्ले मिलता है। 
	neg	इसकी इंटरनल मेमोरी 4 जीबी है जिसमें से इस्तेमाल करने के लिए केवल 2 जीबी मेमोरी ही उपलब्ध है। 
	neg	ऐसे में इस माडल को खरीदने के साथ ही आपको कम से कम 16 जीबी का एक माइक्रोएसबी कार्ड खरीदना पड़ेगा  जिसका मतलब है 800 से 1000 रुपये का अतिरिक्त खर्च। 
	neu	वैसे इसमें 32 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड लगा कर मेमोरी अपग्रेड की जा सकती है। 
	neg	कैमरे की क्षमता बहुत अच्छी नहीं है। 
	neg	इंटरनेट के लिए सिम कार्ड का उपयोग किया जा सकता है लेकिन केवल 2जी नेटवर्क ही इस पर काम करेगा। 
	neg	अगर 3जी नेटवर्क चाहिए तो बाहर से डोंगल लगानी पड़ेगी। 
	neu	वाइ-फाइ और ब्लूटूथ की सुविधा भी इसमें मौजूद है। 
	neg	सिम कार्ड से 3जी नेटवर्क कनेक्ट करने का विकल्प नहीं है जो इस टैबलेट की सबसे बड़ी कमजोरियों में से एक है क्योंकि ज्यादातर लोग अच्छी स्पीड के चलते इंटरनेट के लिए 3जी नेटवर्क का उपयोग करते हैं। 
	neu	अगर आप पहली बार टैबलेट खरीद करहे हैं और आपका बजट 10 हजार रुपये से नीचे है तो इसे खरीदना बुरा विकल्प नहीं है। 
	neu	 स्पीड ठीक-ठाक होने के कारण गेमिंग का ठीक ठाक मज़ा इस पर मिल सकता है। 
	neg	लेकिन ग्राफिक्स बहुत ज्यादा अच्छी गुणवत्ता के नहीं दिखेंगे। 
	neg	ध्यान रहे कि इस टैबलेट की बैटरी थोड़ी कमजोर है इसलिए लगातार इस्तेमाल करने पर दिन में एक से ज्यादा बार भी चार्ज करना पड़ सकता है। 
	pos	लेकिन कुल मिलाकर  इस कीमत में यह औसत से कुछ बेहतर  श्रेणी का टैबलेट है। 
	neg	28 हजार की कीमत के साथ लेनोवो योगा 2 को आइपैड रेटिना या सैमसंग टैब 4 या आने वाले नेक्सस 9 से बड़ी प्रतिस्पर्धा मिल सकती है। 
	pos	फिर भी लेनोवो योगा 2 टैबलेट एक अच्छा सौदा साबित होता है। 
	con	खासकर व्यावहारिक प्रयोगों में बाजार के अन्य उत्पादों से कहीं बेहतर है लेकिन एंड्रॉयड यूआई की तरह प्रयोग में आसान नहीं है। 
	neu	लेनोवो योगा 2 टैबलेट से दिखने में थोड़ा अलग है और आकार में बहुत बड़ा नजर आता है। 
	con	शुरुआत में टैबलेट का लुक अच्छा लगता है लेकिन जब इसे प्रयोग करते हैं तो इसमें कुछ कमियां नजर आती हैं जिनपर ध्यान दिए जाने की जरूरत थी। 
	pos	लेनोवो योगा 2 टैबलेट का डिजाइन अब तक के सबसे अच्छे टैबलेट डिजाइन में माना जा सकता है। 
	pos	पिछले जेन के लेनोवो योगा टैबलेट का ही यह परिष्कृत रूप है। 
	neu	योगा की तरह ही इस बार भी इसमें किकस्टैंड हैं लीकिन इस बार ‘हैंग’ का एक और पोजीशन जोड़ा गया है। 
	neu	लेनोवो की पुराने वाइब एक्स की तर्ह इसमें भी खुरदरी सिल्वर फिनिश का प्लास्टिक बैक दिया गया है। 
	pos	मेटल किक स्टैंड और प्रभावशाली डिजाइन के साथ लैपटॉप प्रीमियम होने का एहसास देता है। 
	neu	पूरा 9600 एमएएच की बैटरी को लेनोवो ने इसमें स्क्रीन के सबसे बाईं ओर रखा है। 
	neu	इस कारण बस इसी ओर से यह भारी भी महसूस होता है और दूसरी तरफ से पकड़ने की कोशिश करने पर पूरी तरह हल्का महसूस होता है।
	neu	डिस्प्ले को इस तरह बनाया गया है कि इसे पकड़ने में आपको परेशानी नहीं आती है। 
	pos	डिस्प्ले क्वालिटी की बात करें तो यह ब्राइट है और तेज धूप में भी इसमें विजिबिलिटी की दिक्कत नहीं आती। 
	neg	हालांकि इसमें फिंगरप्रिंट मैग्नेट का प्रयोग किया गया है और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है।
	pos	एंड्रॉयड 4.4 किटकैट पर चलने वाले इस टैबलेट में उच्च श्रेणी का कस्ट्माइज्ड यूआई प्रयोग किया गया है। 
	neg	इसका ब्लोटवेयर बहुत ज्यादा है और लेनोवो ने अपने यूआई को आईओएस की तरह बनाने की बहुत कोशिश की है और उसी की तरह इसमें भी कोई एप ड्रॉअर नहीं है। 
	neg	हालांकि इससे इसके फंक्शन्स पर कोई असर नहीं पड़ता सिवा इसके कि हम एप ड्रॉअर और एंड्रॉयड की तरह अगर इसका यूआई होता तो शायद हमें ज्यादा पसंद आता।
	pos	1.86 गीगा हर्ट्ज का इंटेल प्रोसेसर कई बडे टास्क को एक साथ हैंडल कर सकता है। 
	neu	एसफाल्ट 8 खेलते हुए, 1080पी मूवी देखते हुए या यहां तक कि गूगल डॉक्स पर यह रिव्यू लिखते हुए भी कहीं कोई समस्या नहीं है। 
	con	टैबलेट स्क्रीन के एक तरफ स्टीरिओ स्पीकर जो वीडियो देखते के लिए अच्छा है पर गाने सुनने के लिए इसे बहुत अच्छा नहीं माना जा सकता। 
	pos	सिंथेटिक बेंचमार्क पर टैबलेट ने अच्छा स्कोर किया। 
	pos	टैबलेट से जुड़ा इंटेल चिप दूसरे डिवाइसेस के मुकाबले इसे ठंढा रखता है।
	pos	लेनोवो योगा 2 का बैटरी परफॉर्मेंस निश्चय ही बहुत बढ़िया है। 
	neu	पूरी तरह चार्ज किया हुआ यह टैबलेट हमारे टेस्ट में तीन दिनों से बस कुछ ही घंटे कम चला।
	pos	लेनोवो योगा 2 का 8 मेगा पिक्सल का कैमरा पर्याप्त रूप से अच्छा है कि कभी-कभार किसी विशेष अवसर पर आप अच्छी लाइट में इससे अच्छे पिक्चर्स ले सकते हैं। 
	neg	हालांकि सब्जेक्ट को फोकस करने में यह बहुत समय लगाता है और क्लिक किए पिक्चर्स थोड़े धुंधले भी होते हैं। 
	neg	वीडियो क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है और बेहतर होगा अगर आप इसके लिए अपना स्मार्टफोन कैमरा ही प्रयोग करें। 
	neg	कम रौशनी में भी आप इससे अच्छे पिक्चर्स नहीं ले सकते। 
	neu	इसके अलावे फ्रंट कैमरा भी बस वीडियो चैट के लिए ही काम आने लायक है। 
	pos	लेनोवो योगा 2 एक अच्छे टैबलेट की श्रेणी में आता है। 
	pos	किकस्टैंड से इसकी उपयोगिता और भी ज्यादा हो जाती है। 
	pos	यह साधारण सा स्टैंड आपको टैबलेट को विविध रूपों में उपयोग कर सकने की आजादी देता है। 
	neu	इसलिए अगर आप एंड्रॉयड टैबलेट लेने का मन बना रहे हैं लेकिन एंड्रॉयड यूआई आपको बहुत अधिक पसंद नहीं है तो आप निश्चित रूप से लेनोवो योगा 2 खरीद सकते हैं। 
	pos	अच्छी बैटरी क्षमता
	pos	बढिया परफॉर्मेंस
	neg	फ्रंट कैमरा की खराब क्वालिटी
	neu	3जी और स्टैण्डर्ड सिम कार्ड के साथ वॉयस कालिंग क्षमता
	neu	5 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 1.9 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा
	pos	सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 एक बेहतरीन एंड्रायड टेबलेट है, जो अपने शक्तिशाली परफॉरमेंस से बहुत से अच्छे टेबलेट्स को भी पीछे छोड़ देता है. 
	pos	इस टेबलेट में सब कुछ है, जैसे बहुत अच्छी शक्ति, बेहतरीन डिस्प्ले और अच्छी बैटरी लाइफ. 
	neg	इसमें सिर्फ एक ही कमी है, और वो है इसकी अच्छी बनावट का ना होना. 
	neu	लेकिन इसकी बहुत सी खूबियों को देखते हुए इस कमी को अनदेखा किया जा सकता है. 
	pos	अगर आप एक प्रीमियम एंड्रायड डिवाइस खरीदना चाहते हैं, तो इस टेबलेट को आप अवश्य खरीदें.
	neu	सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 में 10.1-इंच का डिस्प्ले, फ्रंट फेसिंग कैमरा, लाइट सेंसर और स्क्रीन के दोनों तरफ दो स्पीकर्स हैं. 
	neg	इस टेबलेट की बनावट काफी प्लास्टिक फील देता है, जो अच्छा नहीं दिखाई देता. 
	con	हलांकि प्लास्टिक के इस्तेमाल से यह टेबलेट 600 ग्राम से कम वज़न के साथ काफी हल्का है, लेकिन यह इसे एक प्रीमियम फील बिल्कुल नहीं देता.
	neu	इस टेबलेट के ऊपर के हिस्से में पॉवर/स्लीप/वेक बटन, वॉल्यूम रॉकर, माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट, आईआर बीम (जिससे आप इस डिवाइस को एक रिमोट की तरह इस्तेमाल कर सकते हैं), हैडफ़ोन्स जैक और सिम कार्ड स्लॉट हैं.
	pos	इस टेबलेट में दिए गए सिम कार्ड स्लॉट का इस्तेमाल ना सिर्फ 3जी डेटा के लिए हो सकता है, बल्कि इससे आप कॉल भी कर सकते हैं. 
	neu	गैलेक्सी नोट 800 के साथ कोई ईयरपीस नहीं दिया गया है, लेकिन कॉल के लिए आप इसके स्पीकर का इस्तेमाल कर सकते हैं, और अगर आप प्राइवेसी चाहते हैं तो इसके साथ दिए गए हैडफ़ोन्स का इस्तेमाल कर सकते हैं. 
	neu	इस टेबलेट में नीचे के हिस्से में दाहिनी तरफ एस पेन भी दिया गया है. 
	pos	इसका आकार गैलेक्सी नोट से काफी बड़ा है और इसकी बनावट काफी अच्छी है.
	con	भले ही इस डिवाइस की बनावट बहुत अच्छी ना हो, लेकिन शक्ति के मामले में गैलेक्सी नोट 800 अपने प्रतियोगियों को बिल्कुल पीछे छोड़ देता है. 
	neu	इसमें 2 जीबी रैम के साथ 1.4 गीगाहर्ट्ज़ एक्सीनस क्वाड कोर प्रोसेसर है. 
	neu	इसमें माली 400एमपी ग्राफ़िक्स है. 
	neu	गैलेक्सी नोट 800 में दिए गए 2 जीबी रैम का इसके परफॉरमेंस पर असर बिल्कुल साफ़ दिखाई देता है.
	neu	गैलेक्सी नोट 800 में इसके ऑपरेटिंग सिस्टम को सैमसंग के टचविज़ यूजर इंटरफ़ेस के साथ स्किन किया गया है. 
	pos	सैमसंग के टचविज़ यूजर इंटरफ़ेस में कस्टमाइजेशन के लिए पर्याप्त स्कोप है. 
	pos	गैलेक्सी नोट 800 का लॉक स्क्रीन सिंपल और अच्छा है. 
	pos	इस टेबलेट के डिस्प्ले में किसी भी ज़गह पर स्वाइप करके इसके स्क्रीन को अनलॉक किया जा सकता है. 
	neu	इसमें होम स्क्रीन के नीचे के हिस्से में सामान्य एंड्रायड बटन बैक, होम और मल्टीटास्किंग हैं.
	pos	गैलेक्सी नोट 800 में एक बहुत उपयोगी फीचर एस पेन दिया गया है. 
	neu	जैसे ही आप इस एस पेन को इसके होल्डर से बाहर निकालते है, इस टेबलेट के स्क्रीन के दाहिनी तरफ कोने में एक मीनू खुल जाता है.
	neu	यह मीनू एस नोट्स, एस प्लानर, क्रेयान फिजिक्स, फोटोशॉप टच और पेन सेटिंग्स तक पहुंचने के लिए एक शॉर्टकट की तरह काम करता है. 
	pos	यह मीनू आपको उन एप्स तक तुरंत पहुंचा देता है, जो एस पेन के काम करने के दायरे में आते हैं. 
	neg	इसमें कमी यह है की यह मीनू अपने पसंद के एप्स को शामिल करने के लिए कस्टमाइज नहीं किया जा सकता है.
	pos	गैलेक्सी नोट 800 का डिस्प्ले काफी अच्छा है. 
	con	इसमें 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का डिस्प्ले है जो ट्रांसफार्मर प्राइम में भी है, लेकिन यह आईपैड के डिस्प्ले से काफी पीछे है. 
	con	लेकिन इसका स्क्रीन रेजोल्यूशन कम होने के बावजूद इसके डिस्प्ले का परफॉरमेंस बहुत अच्छा है. 
	pos	इसमें ब्लैक लेवल काफी गहरे हैं और इसमें देखने का एंगल अब तक के सर्वोत्तम में से एक है. 
	pos	चाहे टेक्स्ट, इमेज या वीडियो की बात हो, इसका डिस्प्ले हर मामले में काफी अच्छा साबित होता है.
	pos	बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी नोट 800 का परफॉरमेंस शानदार है. 
	pos	हमने इस टेबलेट पर बहुत से गेम्स और एप्स चलाये, और वे इस पर बहुत आसानी से चले. 
	pos	इस टेबलेट पर मल्टीमीडिया देखना काफी मजेदार अनुभव है. 
	pos	इस डिवाइस में स्पीकर्स सामने होने के कारण इसकी आवाज़ काफी अच्छी रहती है, और इसलिए इस पर गेम्स या एप्स चलाना या मूवी देखना काफी अच्छा रहता है.
	neu	सैमसंग ने गैलेक्सी नोट 800 के साथ एक नया फीचर मल्टीस्क्रीन प्रस्तुत किया है. 
	neu	इसमें स्क्रीन पर एक साथ दो एप्स चला सकते हैं. 
	neu	गैलेक्सी नोट 800 में 7000 एमएएच की बैटरी दी गई है. 
	neu	हमने इस पर 720पी एचडी एमपी4 वीडियो फुल ब्राइटनेस और फुल वॉल्यूम पर चलाया, और इसकी बैटरी लगभग 6 घंटे तक चलती है. 
	pos	यह एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है. 
	pos	सामान्य इस्तेमाल में इस टेबलेट की बैटरी दो दिन तक चल जाती है और फिर भी इसमें 25 प्रतिशत तक बैटरी लाइफ शेष रहती है.
	pos	सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 एक बहुत अच्छे परफॉरमेंस वाला बेहतरीन टेबलेट है. 
	pos	इस टेबलेट में वो सब कुछ है, जो आप चाहते है. 
	pos	यह बहुत शक्तिशाली है और इसका डिस्प्ले शानदार है. 
	pos	इसकी बैटरी लाइफ भी काफी अच्छी है. 
	pos	इस टेबलेट में एस पेन के साथ और कई अच्छे फीचर्स हैं. 
	neg	इसमें सिर्फ एक ही कमी है, कि इसकी बनावट की क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है. 
	pos	अगर आप एक अच्छे परफॉरमेंस वाला प्रीमियम एंड्रायड डिवाइस चाहते हैं, तो आप इस टेबलेट को अवश्य खरीदें.
	neu	5 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा और 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा
	neu	वाई-फाई, ब्लूटूथ
	neu	वज़न 1.44 पौंड
	pos	दो साल के भीतर इसका चौथा वर्ज़न पेश होने के बावजूद एपल आईपैड की बादशाहत अभी भी बरक़रार है. 
	pos	एपल आईपैड 4 इस समय उपलब्ध सर्वोत्तम बड़ा टेबलेट है जिसे आप खरीद सकते हैं. 
	pos	इसमें सब कुछ बेहतरीन है, जैसे सर्वोत्तम परफॉरमेंस, बेहतरीन डिस्प्ले, आश्चर्यजनक रूप से अच्छा कैमरा, तेज़ वाई-फाई और शानदार एप्स वाली बड़ी लाइब्रेरी. 
	pos	बाज़ार में उपलब्ध अन्य 10-इंच वाले टेबलेट्स से अलग, एपल आईपैड 4 पूरे पैकेज के साथ है, जो इसे एक बहुत खास फाइव-स्टार प्रोडक्ट बनाता है और यह एडिटर्स चॉइस के लिए एक विश्वशनीय दावा पेश करता है 
	neu	आईपैड 4, पुराने आईपैड की तरह ही आईओएस 6 पर काम करता है. 
	pos	आईफ़ोन 5 में लगा ए6 प्रोसेसर भी काफी शक्तिशाली था, 
	pos	आईपैड 4 में लगा ए6एक्स प्रोसेसर उससे भी बेहतर है और इससे ग्राफ़िक्स बहुत शानदार आते हैं.
	pos	बेंचमार्क टेस्ट में एपल आईपैड 4 के शानदार परिणाम आते हैं. 
	pos	यह चौथी पीढ़ी का आईपैड, गीकबेंच और जीएलबेंचमार्क स्कोर में बाकी सभी एपल प्रोडक्ट्स को पीछे छोड़ देता है. 
	pos	हां, यह दूने से भी ज्यादा तेज़ है. 
	pos	हमने देखा कि जो एप्स आईपैड 3 के ए5 प्रोसेसर को मुश्किल में डाल दे रहे थे, उन्हें आईपैड 4 पर चलने में कोई परेशानी नहीं हुई.
	pos	एपल आईपैड 4 का गेमिंग परफॉरमेंस भी काफी बेहतर है. 
	pos	बहुत भारी गेम्स भी जैसे नीड फॉर स्पीड और एस्फाल्ट 7 भी 60 फ्रेम प्रति सेकेंड के हिसाब से इस पर काफी अच्छी तरह से चलते हैं. 
	pos	जीएलबेंचमार्क ग्राफ़िक्स टेस्ट के स्कोर इस बात के गवाह हैं कि आईपैड 4 का गेमिंग परफॉरमेंस, बाकी सभी डिवाइस से काफी बेहतर रहा है.
	neu	नए आईपैड 4 में 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है जो 720पी वीडियो रिकॉर्ड कर सकता है. 
	neu	इसका रियर कैमरा 5 मेगापिक्सेल का है जो 1080पी फुल एचडी वीडियो रिकॉर्ड कर सकता है. 
	pos	इसका कैमरा एपल आईपैड मिनी की तरह ही बेहतरीन परफॉरमेंस देता है. 
	pos	इसके 5 मेगापिक्सेल कैमरे से लिये गए फोटो और 30 फ्रेम प्रति सेकेंड वाले 1080पी वीडियो काफी शार्प, क्लियर और संतुलित हैं.
	con	हम एपल आईपैड 4 को सर्वोत्तम 10-इंच के टेबलेट की रेटिंग दे रहे हैं, जबकि इसका छोटा स्वरूप आईपैड मिनी सबसे अच्छा 7-इंच का टेबलेट नहीं है. 
	pos	आईपैड 4 का परफॉरमेंस अन्य सारे प्रतियोगियों की तुलना में बहुत आगे है, और इसके अधिक कीमत के अनुरूप ही इसमें प्रीमियम स्क्रीन और प्रोसेसर हैं. 
	pos	टेबलेट के इस्तेमाल के लिए बनीं आईपैड के एप्स की लाइब्रेरी लोगों के लिए काफी उपयोगी साबित होती है. 
	pos	कुल मिलाकर चौथी पीढ़ी का यह एपल आईपैड 4 एकमात्र ऐसा प्रोडक्ट है, जिसे हमने पूरे पांच स्टार दिए हैं, क्योंकि यह टेबलेट्स के लिए एक प्रतिमान स्थापित करता है.		
	neu	1.5 गीगाहर्ट्ज़ क्वाड कोर प्रोसेसर
	neu	2 जीबी रैम
	neu	16 जीबी इंटरनल स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 64 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है
	neu	8.1 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 2.2 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा
	neu	वाई-फाई, 3जी
	neu	एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम
	neu	6000 एमएएच बैटरी
	pos	सोनी का एक्सपीरिया टेबलेट जेड इस समय भारत में उपलब्ध सर्वोत्तम एंड्रायड टेबलेट है जिसे आप खरीद सकते हैं. 
	pos	इसमें बहुत सारे फीचर्स हैं, जैसे खास भारत के लिये बने कंटेंट, एक अच्छा स्किन, पतला और सुन्दर आकार और इसके अन्दर अच्छी शक्ति. 
	neg	इसमें कमी यह है कि इसे एंड्रायड अपडेट मिलने में देरी हो सकती है और इसके अन्दर सिर्फ 16 जीबी का ही स्टोरेज है. 
	pos	लेकिन यह टेबलेट बहुत शक्तिशाली, खूबसूरत और पानी से सुरक्षित है. 
	con	अगर कीमत आपके लिए कोई समस्या नहीं है, तो आप इस डिवाइस पर विचार कर सकते हैं. 
	pos	यह टेबलेट एपल आईपैड का एक काफी योग्य प्रतियोगी है.
	pos	सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड 6.9 एमएम मोटाई के साथ बाज़ार में उपलब्ध सबसे पतला टेबलेट है. 
	pos	495 ग्राम वज़न के साथ यह काफी हल्का टेबलेट है. 
	neu	यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है और इसके ओएस पर स्किन है. 
	pos	इस टेबलेट के साथ बहुत सारे खास भारत के लिए बने कंटेंट, जैसे सोनी टीवी शोज और म्यूजिक कंटेंट आदि हैं. 
	pos	इस टेबलेट से सोनी के गेम्स की लाइब्रेरी को भी इस्तेमाल किया जा सकता है. 
	pos	यह टेबलेट यूनिवर्सल रिमोट की तरह काम कर सकता है और यह पानी से सुरक्षित भी है. 
	pos	सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड एक ऐसा डिवाइस है जो हमें देखते ही बहुत पसंद आया. 
	pos	यह टेबलेट वास्तव में बहुत पतला और हल्का है. 
	pos	इसकी सबसे अच्छी बात यह है की ये पकड़ने में बहुत आरामदेह है, क्योंकि इसके पीछे के हिस्से में बहुत ही स्मूद रबर फिनिश है. 
	neg	इस टेबलेट में पीछे बाएं किनारे पर कैमरा है, लेकिन इसके साथ फ़्लैश नहीं है.
	neu	एक्सपीरिया टेबलेट जेड में सामने 10.1-इंच का डिस्प्ले, फ्रंट फेसिंग कैमरा है और कोई फिजिकल बटन नहीं है. 
	neg	इसका डिस्प्ले चिकना है और इस पर उंगलियों के निशान आसानी से लग जाते हैं. 
	neu	इस टेबलेट में बायीं तरफ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं. 
	neu	पॉवर बटन के ऊपर एक फ्लैप है, जिसके अन्दर हैडफ़ोन्स जैक है. 
	neu	इस टेबलेट के नीचे के हिस्से में माइक्रो यूएसबी पोर्ट, सिम कार्ड स्लॉट और माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट हैं.
	pos	सोनी ने एक्सपीरिया टेबलेट जेड में स्पीकर्स का प्लेसमेंट बहुत समझदारी से किया है. 
	neu	लैंडस्केप मोड में इसे पकड़ने पर इसमें दो स्पीकर्स नीचे की तरफ लगे हैं, और एक-एक स्पीकर दोनों किनारों पर लगे हैं. 
	pos	कुल मिलाकर सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड की डिज़ाइन बहुत खूबसूरत, सिंपल और सुविधाजनक है.
	pos	बेंचमार्क टेस्ट में एक्सपीरिया जेड का परफॉरमेंस बहुत शानदार रहता है. 
	pos	इस टेबलेट के अन्दर अच्छी शक्ति होने के कारण हमें इसके अच्छे प्रदर्शन पर कोई आश्चर्य नहीं है. 
	pos	वास्तविक इस्तेमाल में भी एक्सपीरिया टेबलेट जेड का परफॉरमेंस शानदार रहता है. 
	con	हलांकि कुछ मौकों पर इसमें बहुत मामूली सी देरी होती है, लेकिन यह कोई बड़ी बात नहीं है. 
	pos	कुल मिलाकर इसका परफॉरमेंस बेहतरीन है. 
	pos	एक्सपीरिया टेबलेट जेड का कीबोर्ड काफी अच्छा है और इस पर टाइप करना काफी सुविधाजनक रहता है. 
	pos	इसके टचस्क्रीन का रिस्पोंस भी बहुत अच्छा है और इसे इस्तेमाल करना बहुत मज़ेदार रहता है. 
	con	इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन आईपैड के रेटिना डिस्प्ले जितना तो नहीं है, लेकिन फिर भी यह काफी आकर्षक है. 
	pos	इस पर वीडियो तीक्ष्ण और क्रिस्प दिखाई देते हैं और इसका देखने का एंगल भी काफी बढ़िया है. 
	pos	इस टेबलेट के अन्दर अच्छी शक्ति होने के कारण इस पर गेम्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं. 
	pos	रीयल रेसिंग 3, डेड ट्रिगर, एंग्री बर्ड्स आदि सभी गेम्स इस पर बहुत अच्छी तरह चलते हैं. 
	pos	अच्छा और रिस्पोंसिव डिस्प्ले और अच्छी आवाज़ और अच्छा परफॉरमेंस होने के कारण इस पर गेम्स चलाना एक बहुत आनंद देने वाला अनुभव है.
	pos	इस टेबलेट की एक और खास बात है इसका वाटर रेसिस्टेंट होना. 
	pos	इसलिए अगर यह टेबलेट पानी में भीग भी जाये तो आपको चिंता करने की ज़रूरत नहीं है. 
	neu	एक्सपीरिया टेबलेट जेड में सोनी के एक्समोर टेक्नोलॉजी से युक्त 8.1 मेगापिक्सेल का कैमरा है. 
	pos	दिन के समय अच्छी रोशनी में इसके कैमरे से लिए गए फोटो क्रिस्प, शार्प और अच्छे हैं. 
	neu	कम रोशनी में इससे लिए गए इमेज मध्यम स्तर के हैं, ये ना तो ख़राब हैं और ना ही बहुत अच्छे. 
	neg	इस टेबलेट में फ़्लैश का ना होना भी इसका एक कारण बनता है. 
	pos	यह बहुत अच्छी बात है कि सोनी ने टेबलेट के कैमरे में भी अच्छा सेंसर दिया हुआ है जिससे अच्छे फोटो आते हैं.
	neu	हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में एक्सपीरिया टेबलेट जेड की बैटरी लगभग 5 घंटे तक चलती है, जो कि एक मध्यम स्तर का बैटरी परफॉरमेंस है. 
	pos	सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड को बहुत आसानी से इस समय भारत में उपलब्ध सर्वोत्तम खरीदा जा सकने वाला एंड्रायड टेबलेट कहा जा सकता है. 
	pos	इसमें बहुत से फीचर्स के साथ खूबसूरत बनावट और डिज़ाइन, शानदार डिस्प्ले, बेहतरीन परफॉरमेंस के साथ एक अच्छा कैमरा भी है. 
	pos	इसका आकार बहुत अच्छा है और यह काफी पतला टेबलेट है. 
	pos	यह टेबलेट बहुत शक्तिशाली है और यह पानी से भी सुरक्षित है. 
	neg	लेकिन इसमें कमी यह है कि इसमें सिर्फ 16 जीबी का आतंरिक स्टोरेज दिया गया है. 
	con	कुल मिलाकर हम यह कह सकते हैं कि अगर एक्सपीरिया टेबलेट जेड की कीमत आपके लिए कोई समस्या नहीं है, तो आप इसे खरीदने के लिए अवश्य विचार कर सकते हैं.
	pos	गूगल नेक्सस 7 में आपको एंड्रायड का बेहतरीन अनुभव मिलता है. 
	pos	इसमें जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम होने के कारण एंड्रायड का अनुभव और ज्यादा स्मूद हो गया है. 
	pos	इसमें टेगरा 3 प्रोसेसर होने के कारण यह काफी तेज़ है. 
	pos	इसका आईपीएस डिस्प्ले काफी अच्छा है, लेकिन इसका अत्यधिक रिफ्लेक्टिव होना इसकी एकमात्र कमी है. 
	neg	नेक्सस 7 में कोई माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट नहीं दिया गया है, इसलिए इसके स्टोरेज को बढ़ाने का कोई सवाल नहीं है. 
	pos	नेक्सस 7 को आसुस के द्वारा बनाया गया है और यह बाज़ार में उपलब्ध पहला ऑफिसियल एंड्रायड 4.1 जेली बीन टेबलेट है.
	pos	आसुस द्वारा बनाया गया गूगल नेक्सस 7 टेबलेट बहुत अच्छी तरह से आपकी हथेली में आ जाता है. 
	pos	इसके पीछे के हिस्से में दानेदार रबर फिनिश ना सिर्फ इसे पकड़ने में काफी अच्छा ग्रिप देता है, बल्कि इसे एक प्रीमियम फील भी देता है. 
	con	हलांकि इसे एक हाथ से इस्तेमाल करना संभव नहीं है, लेकिन सिर्फ 340 ग्राम वज़न होने के कारण इसे आप काफी देर तक एक हाथ में पकड़ सकते है. 
	pos	इसका वज़न नए आईपैड की तुलना में लगभग आधा है, और यह अन्य उपलब्ध 7-इंच टेबलेट्स से भी हल्का है. 
	pos	असल में यह हमारा टेस्ट किया हुआ अब तक का सबसे हल्का टेबलेट है.
	neu	नेक्सस 7 की मोटाई 10.4 एमएम है जो नए आईपैड से एक मिलीमीटर ज्यादा है. 
	neu	इस टेबलेट में नीचे की तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट और 3.5 एमएम हैडफ़ोन्स जैक हैं, जबकि ऊपर के हिस्से में पॉवर और वॉल्यूम रॉकर बटन हैं. 
	pos	इसके प्लास्टिक बटन का रिस्पोंस काफी अच्छा है. 
	pos	कुल मिलाकर इसकी बनावट की क्वालिटी बहुत अच्छी है और हमें इसमें किसी भी तरह की कमी नहीं नज़र आई.
	neu	नेक्सस 7 में 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच बैकलिट आईपीएस डिस्प्ले पैनल है. 
	pos	इसके डिस्प्ले में कोरनिंग गोरिला ग्लास प्रोटेक्शन दिया गया है, जिससे यह खरोंच आदि से सुरक्षित है. 
	con	यह रेटिना डिस्प्ले जैसा तो नहीं है लेकिन फिर भी काफी अच्छा 216 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है. 
	neu	इसके डिस्प्ले के सतह पर कोई बटन नहीं है. 
	neg	इस टेबलेट में 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है, लेकिन इसमें कोई रियर कैमरा नहीं है
	pos	आईपीएस पैनल होने की वज़ह से नेक्सस 7 का देखने का एंगल बहुत शानदार है. 
	neg	इसमें एक बात जो हमें बिल्कुल पसंद नहीं आई वो ये है कि इसका डिस्प्ले बहुत ज्यादा रिफ्लेक्टिव है.
	neu	नेक्सस 7 टेबलेट में 1.3 गीगाहर्ट्ज़ एनवीडिया टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर है. 
	neu	इसमें 1 जीबी रैम है. इसमें एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम है. 
	pos	नेक्सस 7 में प्रोजेक्ट बटर फीचर है, जो इस टेबलेट के रिस्पोंस में काफी सुधार करता है. 
	pos	जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम होने के कारण इसके विजेट्स को कस्टमाइज किया जा सकता है.
	pos	इसमें एक बहुत उपयोगी फीचर गूगल नाउ है, जो सर्च करने में काफी सहायता पहुंचाता है. 
	pos	गूगल नाउ खास आपके लोकेशन के आधार पर चीजों को सर्च कर सकता है, और उनके बारे में आपको पर्याप्त जानकारी उपलब्ध कराता है. 
	pos	यह एक काफी अच्छा फीचर है. 
	pos	नोटिफिकेशन के मामले में भी इस ओएस में काफी सुधार हुआ है और अब आपको इसमें ज्यादा जानकारी मिलेगी. 
	pos	इसमें एक बहुत अच्छा वॉयस कंट्रोल फीचर है, जिसके द्वारा आप गाने सुनने, किसी लोकेशन का मैप पाने, ईमेल भेजने, वेबसाइट आदि पर जाने के लिए आप सिर्फ बोल कर ही इसे आदेश दे सकते हैं.  
	pos	बेंचमार्क टेस्ट में गूगल नेक्सस 7 काफी अच्छा परफॉर्म करता है. 
	con	हलांकि इसका परफॉरमेंस नए आईपैड की तुलना में कम है, लेकिन बाज़ार में उपलब्ध अन्य बहुत से एंड्रायड टेबलेट्स की तुलना में इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा रहता है.
	con	नेक्सस 7 पर मूवी देखना काफी अच्छा अनुभव रहता है, जब तक कि आपके पीछे कोई लाइट ना जल रही हो क्योंकि इसका स्क्रीन अत्यधिक रिफ्लेक्टिव है. 
	neg	कभी-कभी बहुत डार्क सीन में हमें स्क्रीन पर अपनी परछाईं दिखाई देती है. 
	pos	नेक्सस 7 टेबलेट में दिया गया टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर इसका बेहतरीन मल्टीटास्किंग सुनिश्चित कर देता है. 
	neu	हमें इस पर 10 एप्स खोलने, बैकग्राउंड में डाउनलोड करने, यूट्यूब चलाने के बाद भी इस डिवाइस के परफॉरमेंस में किसी तरह का धीमापन नज़र नहीं आया. 
	pos	एनवीडिया टेगरा 3 प्रोसेसर इस टेबलेट के बेहतरीन ग्राफ़िक्स परफॉरमेंस को भी सुनिश्चित करता है. 
	pos	नेक्सस 7 पर डेड ट्रिगर और एंग्री बर्ड्स स्पेस आदि गेम्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं और इन्हें चलाना काफी मज़ेदार है.
	neg	सामान्य वॉल्यूम पर नेक्सस 7 की आवाज़ अच्छी है, लेकिन अधिक वॉल्यूम पर इसकी आवाज़ फटने लगती है. 
	pos	नेक्सस 7 में 4325 एमएएच की बैटरी है, जो लगातार इस्तेमाल में 7-8 घंटे तक आराम से चल जाती है. 
	pos	यह एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है. 
	neu	हमने महसूस किया कि यह डिवाइस गेम चलाते समय या एचडी मूवी देखते समय हल्का सा गर्म हो जाता है.
	pos	अगर आपको टेबलेट पर एंड्रायड का बेहतरीन अनुभव चाहिए, तो आपको गूगल नेक्सस 7 अवश्य खरीदना चाहिए. 
	pos	इसका जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम एंड्रायड का बढ़िया अनुभव देता है और टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर इस टेबलेट को काफी सक्षम और तेज़ बनाता है. 
	con	इसके आईपीएस डिस्प्ले में देखने का एंगल बहुत अच्छा है, लेकिन इसमें कमी यह है कि यह पैनल काफी रिफ्लेक्टिव है. 
	pos	हमारे द्वारा टेस्ट किये गए 7-इंच के टेबलेट्स में से यह एक बेहतरीन टेबलेट है. 
	pos	कुल मिलाकर नेक्सस 7 कम कीमत में उपलब्ध एक बहुत अच्छा परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट है, जिसे खरीदने का निर्णय लेते समय आपको अवश्य ध्यान में रखना चाहिए.
	pos	इस समय 3,999 रु के ख़ास ऑफर पर डिजिफलीप प्रो ET701, प्रदर्शन और विशेषताओं के हिसाब से इस मूल्य वर्ग में पैसा वसूल टेबलेट है |
	pos	ET701 डिस्प्ले के मामले में सबसे ज्यादा अंक बटोरता है | 
	neu	यह टेबलेट 7-इंच के IPS डिस्प्ले और 1024 x 600 पिक्सल रेसोलुशन के साथ आता है | 
	pos	इसका डिस्प्ले काफी प्रभावशाली है और अच्छे दृश्य कोण प्रस्तुत करता है | 
	pos	इस मूल्य वर्ग में रंगों और शब्दों कि बनावट, समान मूल्य वर्ग के प्रतिद्वंदी टेबलेट्स से काफी अच्छी है |
	pos	निम्न मूल्य वर्ग के टेबलेट्स और स्मार्ट फ़ोन अक्सर सस्ते प्लास्टिक और एक समान डिजाईन में आते हैं, वहीँ डिजिफलीप प्रो ET701 इन दोनों खामियों को दूर करने में कामयाब है | 
	pos	9.1 mm का ET701 काफ़ी पतला है और बढ़िया प्लास्टिक और स्क्रैच प्रूफ पिछला हिस्सा होने कि वजह से अच्छी पकड़ देता है | 
	pos	टेबलेट के चारों तरफ एक बढ़िया क्रोम पट्टी लगी है जो इसके डिजाईन को और बेजोड़ बनती है |
	pos	इस 7 इंच के ET701 टेबलेट का प्रदर्शन इसकी एक और बढ़िया खूबी है | 
	neu	यह टेबलेट 1.2 GHz इन्टेल एटम Z2520 चिप के साथ आता है | 
	neu	यह चिप दोहरे कोर CPU के साथ 1.2 GHz स्पीड और 1 GB RAM के साथ आती है | 
	pos	यह इसे वेब ब्राउज़िंग, वीडियोज देखने, गेम्स इत्यादि जैसे बहुकार्यां को एक बढ़िया अनुभव बनाती है | 
	pos	इसका लम्बा इस्तेमाल उपकरण को गर्म नहीं होने देता जो ज्यादा देर के लिए ब्राउज़िंग और गेम्स के इस्तेमाल को एक आराम दायक अनुभव बनाता है | 
	!!!	यदपि गेम्स के लिए बहुत ज्यादा इस्तेमाल इसकी बैटरी को अन्य एंड्राइड उपकरणों की तरह ही प्रभावित करेगा | 
	con	ET701 में 3G के लिए सिम स्लॉट नहीं है पर टेबलेट में डोंगल द्वारा 3G का इस्तेमाल आप कहीं भी कर सकते है | 
	neu	8GB की आंतरिक स्टोरेज के साथ उपभोक्ता इनबिल्ट माइक्रो SD कार्ड दवारा मेमोरी का विस्तार कर सकते है |
	pos	अगर आप 7-इंच एंड्राइड टेबलेट ज्यादा कीमत दिए बिना ढूढ़ रहें है तो ET701 एक अति संतुलित उपकरण है | 
	pos	यह अच्छा प्रदर्शन, सुगठित डिजाईन, एक बढ़िया IPS स्क्रीन और मेमोरी विस्तार पेश करता है | 
	pos	इतनी कम कीमत पर बहुत कम टेबलेट इन खूबियों के साथ मिल पाएंगे | #6
	pos	डिजिफलीप प्रो टेबलेट्स डिजाईन और प्रदर्शन का अनूठा मेल हैं |   
	pos	इस टेबलेट के तीनों वैरिएंट लोगों की ज़रूरतों को ध्यान में रख कर बनाये गए हैं | 
	pos	इसका अच्छा प्रदर्शन और उचित मूल्य इसे इसके प्रतिद्वंदियो के मुकाबले में एक आसान विकल्प बनाता है |  
	pos	डिजिफलीप प्रो टेबलेट् अपने वर्ग में सर्वोत्तम है | 
	pos	8.9 इंच का यह टेबलेट एक खुबसूरत और टिकाऊ हार्डवेयर के साथ मात्र 14,999 रु के बजट मूल्य पर उपलब्द है | 
	pos	जबकि इस वर्ग का हर अन्य टेबलेट प्लास्टिक बॉडी के साथ आता है, वहीँ डिजिफलीप प्रो (Digiflip Pro) XT 911 एक उच्च कोटि का विकल्प देता है | 
	pos	इस टेबलेट में मेटल और ग्लास का प्रयोग न केवल इसे टिकाऊ बल्कि खुबसूरत भी बनाता है |
	pos	शब्दों की स्पष्टता बहुत अच्छी है जो इ-बुक्स पढ़ने के लिए इसे बढ़िया विकल्प बनाती है | 
	pos	टेबलेट के दोनों तरफ लगे स्पीकर इसे एक मज़ेदार उपकरण बनाते है | 
	pos	इस टेबलेट के उम्दा डिजाईन की वजह से इसे एक या दोनों हाथों से आसानी से पकड़ा जा सकता है | 
	pos	सूर्य कि रौशनी में इसका आसानी से इस्तेमाल और एंगल्स सराहनीय हैं और प्रतिद्वंदियो के मुकाबले बेहतर हैं |
	pos	इसके पिछली तरफ 6500 mAh की विशालकाय बैटरी है जिसे पुरे दिन आसानी से इस्तेमाल किया जा सकता है | 
	pos	इसके पिछली तरफ ही 5 मेगा पीक्सेल का कैमरा भी है जो इस टेबलेट के मूल्य के हिसाब से बढ़िया तस्वीरें लेता है | 
	con	ये शायद आपके कैमरे की जगह न ले पाए पर इसे कभी कभार इस्तेमाल किया जा सकता है | 
	neu	इसका दो मेगा पिक्स़ल फ्रंट कैमरा विडियो चैट और स्काइप कालिंग के लिए काफी है |
	pos	ये खुबसूरत टेबलेट  2GHz वाले इंटेल एटम 2580 प्रोसेसर दवारा संचालित है। इसका प्रदर्शन बहुत उम्दा है | 
	pos	इसमे गेम्स, वेब ब्राउज़िंग और विभिन्न एप्स आसानी से  इस्तेमाल किये जा सकते हैं | 
	pos	ये प्रोसेसर ज्यादा उर्जा भी इस्तेमाल नहीं करता है जो इसे गुणवत्ता और मनोरंजन के लिए उपयुक्त बनाता है | 
	neu	1024 x 760 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 8-इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले
	neu	16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है
	neu	3 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा
	pos	अगर आप 10,000-15,000 रूपये कीमत के रेंज में टेबलेट खरीदना चाहते हैं तो आप जिंक क्वाड 8 पर विचार कर सकते है. 
	pos	इस टेबलेट में अच्छा डिस्प्ले है और इसकी बनावट शानदार है. 
	pos	जिंक क्वाड 8 पर मल्टीमीडिया और एप्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं और इसके अन्दर अच्छी मल्टीटास्किंग क्षमता है. 
	pos	इस टेबलेट की बैटरी लाइफ भी काफी अच्छी है. 
	neg	इस टेबलेट में कमी यह है कि इसकी आवाज़ तेज़ नहीं है और यह कभी-कभी क्रैश हो जाता है, जैसा कि बजट टेबलेट्स में अक्सर देखने को मिलता है.
	neu	यह टेबलेट हाथ में लेने पर भारी महसूस होता है जबकि यह सिर्फ 471 ग्राम का है. 
	pos	दूसरी बात यह कि इसकी बनावट बेहद शानदार है.
	neu	जिंक क्वाड 8 में सामने की तरफ फ्रंट फेसिंग कैमरा है और इस पर कोई फिजिकल बटन नहीं है. 
	neu	इसका सामने का हिस्सा सामान्य काले रंग में है. 
	neg	इस टेबलेट के डिस्प्ले पर उंगलियों के निशान बहुत आसानी से पड़ जाते हैं. 
	pos	इस टेबलेट के पीछे का हिस्सा मेटल का बना हुआ है और इस टेबलेट की बनावट काफी अच्छी है. 
	pos	पीछे का हिस्सा मेटल का होने के कारण यह टेबलेट बहुत अच्छा फील देता है. 
	neu	जिंक क्वाड 8 के पीछे के हिस्से में ही बिना फ़्लैश का रियर कैमरा भी है.
	neu	कनेक्टिविटी के मामले में इस टेबलेट के नीचे के हिस्से में माइक्रो यूएसबी पोर्ट, एचडीएमआई आउट और मेमोरी कार्ड स्लॉट हैं. 
	neu	इस टेबलेट के उपरी हिस्से में पॉवर बटन और हैडफ़ोन्स जैक हैं, जबकि दाहिनी तरफ वॉल्यूम रॉकर है. 
	pos	कुल मिलाकर इस टेबलेट की डिज़ाइन काफी अच्छी है और इसकी बनावट प्रीमियम क्वालिटी की है. 
	pos	इस डिवाइस को हाथ में लेने पर आप यह बिल्कुल महसूस नहीं करेंगे कि यह एक बजट टेबलेट है.
	pos	वास्तविक इस्तेमाल में जिंक क्वाड 8 का टचस्क्रीन बहुत अच्छा रिस्पोंस देता है. 
	pos	इसमें कभी-कभी थोड़ी रुकावट आती है, लेकिन इसके अलावा इसका परफॉरमेंस काफी स्मूद है. 
	pos	इस टेबलेट का कीबोर्ड टाइप करने के लिए काफी अच्छा और आरामदेह है.
	pos	जिंक क्वाड 8 पर सभी वीडियो चाहे वो एसडी हो या एचडी, सब बहुत आसानी से चलते हैं. 
	con	इसके डिस्प्ले में रंग काफी क्रिस्प आते है, लेकिन यह थोड़ा कम ब्राइट है. 
	neg	हमें इससे बेहतर ब्राइटनेस वाले टेबलेट देखने को मिले हैं. 
	pos	इसके डिस्प्ले पर देखने का एंगल काफी अच्छा है और इस पर मूवी आदि देखने का अनुभव काफी अच्छा रहता है. 
	neg	लेकिन बाहर धूप में इस पर उतना बेहतर नहीं दिखाई देता. 
	neg	इसके स्पीकर्स की आवाज़ पर्याप्त तेज़ नहीं है जितना कि इसे होना चाहिए.
	pos	हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में जिंक क्वाड 8 बहुत आसानी से 8 घंटे तक चल जाता है, जो कि काफी अच्छा है. 
	pos	इस पर मल्टीमीडिया और एप्स बहुत अच्छी तरह चलते हैं और इसके अन्दर अच्छी मल्टीटास्किंग की क्षमता मौजूद है. 
	pos	इसका बैटरी परफॉरमेंस भी काफी अच्छा है. 
	neg	इसमें कमी यह है कि इसकी आवाज़ बहुत बेहतर नहीं है और यह कभी-कभी क्रैश कर जाता है
	pos	इसकी सबसे खास बात आईपैड मिनी की अविश्वशनीय और बेहतरीन बनावट और साथ ही अत्यधिक मात्रा में एप्स की उपलब्धता है. 
	pos	एपल आईपैड मिनी मेरा देखा हुआ अब तक का सबसे खूबसूरत डिवाइस हो सकता है. 
	pos	यह 0.28 इंच मोटाई के साथ आश्चर्जनक रूप से पतला है और 10.9 औंस वज़न के साथ अत्यधिक हल्का है. 
	neu	आईफ़ोन 5 की तरह ही इसमें एल्यूमीनियम बॉडी में इसका चमकदार डिस्प्ले है. 
	pos	आईपैड मिनी, लेटेस्ट आईपैड और अन्य सभी हाई एंड टेबलेट्स से भी सालों आगे नज़र आता है. 
	pos	बाकी सारे टेबलेट्स अब इसके आगे बिल्कुल फीके नज़र आते हैं.
	neu	यह डिवाइस आईपैड 2 के छोटे स्वरूप जैसा लगता है. 
	neu	वही एप्स, वही स्क्रीन रेजोल्यूशन, वही परफॉरमेंस. 
	con	इसमें आईपैड 2 की तुलना में हर चीज थोड़ी छोटी और थोड़ी शार्प है, लेकिन यह रेटिना डिस्प्ले नहीं है. 
	pos	जैसा कि एपल ने बार-बार स्टेज पर बताया कि इसके पास आईपैड के लिए खास तौर पर डिज़ाइन किये गए 275,000 एप्स हैं, जो एंड्रायड टेबलेट एप्स को बहुत पीछे छोड़ छोड़ देते हैं. 
	pos	टेबलेट्स के लिए बने एप्स ही इस पर अच्छे लगते हैं, और यह एपल के पास काफी बड़ी मात्रा में है.
	neg	आईपैड मिनी में दो कमियाँ नज़र आती हैं. 
	!!!	जब डेवलपर आईपैड के लिए एप्स बनाते हैं, तो वे हर इंच में कुछ निश्चित पिक्सेल का ध्यान रखते हैं. 
	neg	आईपैड मिनी में छोटे आकार के कारण टच बटन के लिए कम जगह उपलब्ध है. 
	neg	बड़े आईपैड में आप अपनी उंगलियों को बहुत आसानी से घुमा सकते हैं, लेकिन छोटे आईपैड में इसके लिए आपको थोड़ा सावधान रहना पड़ता है. 
	neu	हलांकि यह निर्धारित करने में थोड़ा वक्त लगेगा की क्या यह बात इसकी उपयोगिता में कोई खास अंतर पैदा करता है या नहीं.
	neg	आईपैड मिनी एक हाथ से इस्तेमाल किया जा सकने वाला टेबलेट भी नहीं है. 
	neu	यह 5.3 इंच चौड़ा है, जो कि काफी ज्यादा है. 
	neg	लेकिन इससे इनकार नहीं किया जा सकता कि अतिरिक्त मोटाई इसके स्वरूप में काफी अंतर पैदा कर देती है, जो आईपैड मिनी के पक्ष में नहीं है. 
	neg	आईपैड मिनी के बहुत पतले किनारे काफी मुश्किल पैदा कर देते हैं, क्योंकि इस टेबलेट को बिना टचस्क्रीन एक्टिवेट किये पकड़ने के लिए बहुत कम जगह मिलता है.
	pos	आईपैड मिनी शिक्षा के मामले में बच्चों के लिए काफी अच्छा टेबलेट है. 
	pos	बहुत सारे शैक्षिक किताबें, एप्स और सामग्री के साथ एपल स्कूलों तक अपनी पहुंच बना रहा है, और बहुत सारे टेबलेट्स एक साथ लेने के कारण उन्हें इसकी कीमत भी कम चुकानी पड़ती है. 
	neg	एपल आईपैड की कीमत $329 है, जो कि अमेज़न और गूगल के किंडल फायर एचडी और नेक्सस 7 टेबलेट के $199 कीमत से काफी ज्यादा है. 
	neu	1024 x 600 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच पीएलएस एलसीडी डिस्प्ले
	neu	एंड्रायड 3.2 ऑपरेटिंग सिस्टम
	neu	16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है
	con	अच्छे परफॉरमेंस के बावजूद गैलेक्सी टैब 7 प्लस की कीमत इसे पीछे कर देती है. 
	con	हलांकि टैब 7 में 3जी भी है, लेकिन इस हिसाब से थोड़ी सी और कीमत में गैलेक्सी टैब 730 ज्यादा बेहतर समझ में आता है. 
	pos	लेकिन परफॉरमेंस के लिहाज से गैलेक्सी टैब 7 प्लस एक अच्छा पैकेज है.
	pos	इसमें अच्छा परफॉरमेंस और क्षमता होने के साथ इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत अच्छी है. 
	neu	इसकी बनावट और डिज़ाइन भी संतोषजनक है. 
	neg	इसमें कमी यह कि इस टेबलेट में पूरी तरह प्लास्टिक का इस्तेमाल हुआ है. 
	neg	इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन कम है और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है. 
	neu	हमारी सलाह यह है कि इसे खरीदने का निर्णय करते समय आप इससे थोड़े से महंगे गैलेक्सी टैब 730 को भी अवश्य ध्यान में रखें.
	neu	यह विंडोज 10 में अपग्रेड हो सकता है. इस टेबलेट में 7-इंच की एचडी IPS डिस्प्ले है, इसके साथ ही यह क्वाड-कोर इंटेल एटम प्रोसेसर पर काम करता है. 
	neu	इसके साथ ही इस टेबलेट में आपको 2 मेगापिक्सेल का रियर और VGA फ्रंट फेसिंग कैमरा मिल रहा है. 
	neu	इसके अलावा यह 16GB इंटरनल स्टोरेज के साथ उपलब्ध होगा, और इसे आप 32GB तक एक्सपैंड भी कर सकते हैं. 
	neu	इसके कनेक्टिविटी ऑप्शन्स में 3G (डोंगल के द्वारा), वाई-फाई 802.11b/g/n, ब्लूटूथ 4.0, माइक्रो एचडीएमआई और माइक्रोयूएसबी है. 
	neu	इसके साथ ही आपको इसमें एक 3200mAh क्षमता की बैटरी भी मिल रही है.
	pos	अपनी कीमत की वजह से यह टेबलेट बड़ी उंचाइयां छूने वाला है और कुछ नया तो जरुर करने वाला है. 
	pos	इस साल आईबॉल को भारत का सबसे बढ़िया टेबलेट ब्रांड चुना गया था. 
	neu	आईबॉल ने अपने कम कीमत के विंडोज 8.1 स्लाइड i701 से पहले भी एक विंडोज टेबलेट लॉन्च किया था, WQ149 जिसकी कीमत Rs. 24,999 थी.
	neu	यह 2-in-1 हाइब्रिड टेबलेट मैग्नेटिक पोगो पिन कीबोर्ड के साथ आया था, जिसमें एक समेकित टचपैड भी था. 
	neu	डिजिफलीप प्रो टैबलेट्स एंड्रॉयड की गुणवता और इन्टेल प्रोसेसर का प्रदर्शन, तीन स्क्रीन आकारों और उचित मूल्यों पर लाये हैं |
	pos	प्रवेश स्तर का ये 7 इंच का मॉडल, 1024 x 600 पिक्सेल आईपीएस डिस्प्ले और अच्छे दृश्य कोणों के साथ उचित कीमत पर उपलब्ध है।
	neu	यह टैबलेट एंड्रॉयड 4.4 KitKat के साथ आता है |
	neu	इस टेबलेट में कोई सिमकार्ड स्लॉट नहीं है पर यह 3G कनेक्टिविटी dongle के दवारा दे सकता है |
	pos	डिजिफलीप प्रो XT701 का डिजाइन उच्च कोटि का है। 
	neu	यहाँ आप टेबलेट का दाँया किनारा देख सकते हैं जिसपे पॉवर और वॉल्यूम कंट्रोल है।
	neu	डिजिफलीप प्रो XT811, 1200 x 800 P और 8 इंच डिस्प्ले के साथ आता है। 
	pos	इसकी स्क्रीन अभूतपूर्व रंग और अच्छे दृश्य कोण देती है।
	pos	डिजिफलीप प्रो XT811 का धातु फ्रेम इसे मजबूती देता है| 
	neu	यहाँ आप टेबलेट के दायीं तरफ़ पॉवर और वॉल्यूम के बटन देख सकते हैं | 
	pos	इसके तिरछे किनारे न केवल देखने में अच्छे लगते हैं बल्कि लम्बे इस्तेमाल के दौरान आपकी उंगलियों में धसेंगे भी नहीं|
	pos	इसके पिछली तरफ टेबलेट का 5MP रियर कैमरा  है जो जरूरत पड़ने पर आपके स्मार्टफोन कैमरा का अच्छा विकल्प है।
	neu	पॉवर और वॉल्यूम बटन के नीचे, इस टेबलेट का माइक्रो SD और माइक्रो सिमकार्ड स्लॉट है। 
	neu	यह टेबलेट 3G कनेक्टिविटी देता हैं और इससे वौइस् कालिंग भी कर सकते हैं।
	neu	डिजिफलीप प्रो XT911 FHD रेसोलुशन और एक बड़े 8.9 इंच आईपीएस डिस्प्ले के साथ आता है। 
	neu	इसके आगे की तरफ, वीडियो चैटिंग इत्यादि के लिए,  2MP फ्रंट कैमरा है।
	pos	यह टेबलेट ग्लास और धातु डिजाईन के साथ आता है, जोकि इसे मजबूती और आकर्षक बनाते हैं।
	pos	अगर आप यू-ट्यूब पर कोई वीडियो देख रहे है या कोई गेम खेल रहे है तो इसके किनारों पर लगे स्पीकर बेहतर साउंड क्वालिटी देते है। 
	pos	टैबलेट पर लगी स्पीकर ग्रिल इसकी खूबसूरती में और इजाफा करती है।
	neu	यह टैबलेट 6500mAh बैटरी के साथ आता है, जो आसानी से और सामान्य प्रयोग पर आधे से एक दिन तक चल सकता है। 
	neu	डिजिफलीप प्रो XT811 की तरह, डिजिफलीप प्रो XT911 के दाए किनारे पर, वॉल्यूम और पॉवर बटन के नीचे, एक माइक्रो SD कार्ड स्लॉट और एक माइक्रो-सिम कार्ड स्लॉट की सुविधा है।
 	neu	एचपी स्लेटबुक एक्स2 की कीमत 39,990 रूपये है, और इस कीमत पर बाज़ार में आपको बहुत से हाई एंड टेबलेट्स मिल जायेंगे. 
	pos	निश्चित रूप से एचपी स्लेटबुक एक्स2 की खास बात इसमें लगा अत्यधिक शक्तिशाली टेगरा 4 चिपसेट है, खासकर अगर आप टेबलेट पर गेम खेलने वालों में से हैं. 
	neg	हम आपको सलाह देंगे कि अगर आपको हर मामले में बेहतर परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट चाहिए, तो आपको ज्यादा परखे हुए आईपैड 4 या सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 पर ध्यान देना चाहिए.
	neu	एचपी स्लेटबुक एक्स2 में 10.1-इंच का डिस्प्ले है और इसमें सामने कोई फिजिकल बटन नहीं है. 
	neu	इस टेबलेट में नीचे की तरफ ज़रूरी पोर्ट और कनेक्टर हैं. 
	neu	दाहिनी तरफ हैडफ़ोन्स जैक और बायीं तरफ माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट है.
	neu	इस टेबलेट में सामने की तरफ नीचे दो स्पीकर्स हैं. 
	neu	इस टेबलेट के पीछे का हिस्सा एचपी लोगो के साथ सफ़ेद फिनिश में है. 
	neg	इसके पीछे के हिस्से में स्क्रैच आसानी से लग सकते हैं. 
	neu	इस टेबलेट में पीछे बिना फ़्लैश के कैमरे के साथ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं. 
	pos	ये बटन इसके पिछले हिस्से में बहुत अच्छी तरह से लगे हुए है. 
	con	कुल मिलाकर एचपी स्लेटबुक एक्स2 की बनावट काफी अच्छी है, लेकिन यह अन्य टेबलेट्स की तुलना में भारी है.
	pos	हमने एचपी स्लेटबुक एक्स2 में टेगरा 4 चिपसेट होने के कारण बहुत अच्छे परफॉरमेंस की उम्मीद की थी, और हमें ख़ुशी है कि यह हमारी उम्मीदों पर बिल्कुल खरा साबित हुआ. 
	pos	यह टेबलेट बेंचमार्क स्कोर के मामले में अब तक का सबसे तेज़ डिवाइस साबित हुआ. 
	neu	जबकि हमने इसके मुकाबले में 2.2 गीगाहर्ट्ज़ क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 800 क्वाड कोर प्रोसेसर वाले सोनी एक्सपीरिया जेड अल्ट्रा को रखा था.
	pos	इस टेबलेट के टचस्क्रीन का रिस्पोंस बहुत स्मूद और अच्छा है. 
	pos	इसका ऑन-स्क्रीन कीबोर्ड टाइप करने में काफी आरामदेह है. 
	neu	इसके 10.1-इंच डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1920 x 1200 पिक्सेल है, जो इसे 224 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है. 
	neg	लेकिन इसमें कमी यह हैं कि इसका डिस्प्ले ज्यादा ब्राइट नहीं है. 
	neg	इस टेबलेट पर एमपी4 एचडी वीडियो फाइल्स और गेम्स बहुत आसानी से चलते हैं, लेकिन इसके स्पीकर की आवाज़ धीमी है.
	neg	एचपी स्लेटबुक एक्स2 की कीमत में आपको बहुत से उच्च स्तर के टेबलेट्स मिल जायेंगे. 
	pos	निश्चित रूप से इस टेबलेट की खास बात इसका टेगरा 4 चिपसेट है, जो इस टेबलेट को बेहद शक्तिशाली बनाता है. 
	pos	अगर आपको टेबलेट पर गेम चलाना पसंद है, तो यह डिवाइस आपको बिल्कुल निराश नहीं करेगा. 
	pos	टचस्क्रीन डिस्प्ले में 1280x800 रिजॉल्यूशन के साथ एक आइपीएस पैनल है और इसकी क्वालिटी भी अच्छी है। 
	pos	डिवाइस के अनुसार डिस्प्ले की व्यूइंग एंगल और ब्राइटनेस अच्छी और प्रभावित करने वाली है। 
	neg	पर टॉप का प्रोटेक्टिव ग्लास पैनल एक फिंगरप्रिंट मैग्नेट है। 
	neg	टैबलेट की पूरी बॉडी मेटल फिनिश के साथ प्लास्टिक की बनी है और यह बहुत प्रीमियम भी नहीं दिखता
	pos	चिकलेट-की लेआउट के साथ इसका की-बोर्ड उपयोग करने में बेहद आसान है। 
	con	टचपैड बेहद स्मूथ है हालांकि इसे और बेहतर बनाया जा सकता था। 
	neu	की-बोर्ड डॉक टैबलेट के पीछे तक फैला हुआ है और टैबलेट केस की तरह टैबलेट को कवर करते हुए मोडा जा सकता है। 
	pos	टैबलेट को खड़ा करने के लिए इसे किकस्टैंड की तरह भी उपयोग किया जा सकता है जो देखने और उपयोग करने दोनों में अच्छा है।
	neg	रेगुलर डॉक्यूमेंट एडिटिंग, इंटरनेट ब्राउजिंग और आपके पसंदीदा टीवी सिरीज या मूवीज के लिए नोशन इंक केन से अच्छा विकल्प शायद आपको न मिले। 
	con	कुल मिलाकर अपने फीचर्स और बनावट के साथ टैबलेट बहुत अधिक आकर्षक नहीं लगता लेकिन यह आपके काम के लिए पूरी तरह उपयोगी साबित होता है। 
	pos	फुल साइज का एक यूएसबी 3.0 पोर्ट और मिनी एचडीएमआई का होना इसे और भी ज्यादा प्रोडक्टिव बना देता है।

	pos	हमारी राय में, नोशन इंक केन आपके खर्च किए पैसों के साथ पूरा न्याय करता है। 
	pos	साफ शब्दों में इसे पैसा वसूल प्रोडक्ट कहना सही होगा। 
	con	ओवरऑल डिजाइन और कंस्ट्रक्शन में कुछ कमियां नजर आती हैं लेकिन उसकी कमी को हार्डवेयर पूरा कर देता है।
	neu	1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले
	neu	1.2 गीगाहर्ट्ज़ इंटेल एटम जेड2420 सिंगल कोर प्रोसेसर हाइपर थ्रेडिंग के साथ
	neu	8 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है
	neu	3 मेगापिक्सेल रियर कैमरा 720पी वीडियो रिकार्डिंग के साथ
	neu	वाई-फाई, 3जी वॉयस कालिंग के साथ
	neu	आसुस फोनपैड सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 का सीधा प्रतियोगी टेबलेट है. 
	pos	इस टेबलेट में कुछ बहुत अच्छे फीचर्स हैं जैसे फ्लोटिंग एप्स, अच्छी वीडियो प्लेबैक क्षमता, कॉल क्षमता और शानदार बनावट. 
	neg	इसमें कमी यह है कि इसके परफॉरमेंस में कुछ देरी होती है और इसका रियर कैमरा अच्छा नहीं है. 
	neg	इसका 8 जीबी आतंरिक स्टोरेज भी ज्यादा नहीं है. 
	neu	अगर आप 15,000 रूपये के आस-पास का टेबलेट खरीदना चाहते हैं, तो आप निश्चित रूप से आसुस फोनपैड के साथ गैलेक्सी टैब 2 पर भी विचार कर सकते हैं.
	neu	आसुस फोनपैड को देखने पर यह एक सामान्य एंड्रायड टेबलेट लगता है. 
	neu	इस टेबलेट में नीचे की तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट और हैडफ़ोन्स जैक हैं. 
	neu	आसुस फोनपैड में हाइपर थ्रेडिंग के साथ 1.2 गीगाहर्ट्ज़ इंटेल एटम जेड2420 सिंगल कोर प्रोसेसर है. 
	neu	यह टेबलेट एंड्रायड 4.1.2 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है और इसमें आसुस का अपना कस्टम लांचर है. 
	neu	आसुस फोनपैड टेबलेट का सबसे नजदीकी प्रतियोगी सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 है. 
	neu	आसुस फोनपैड टेबलेट में सामने की तरफ कोई फिजिकल बटन नहीं है. 
	neu	इस टेबलेट में 7-इंच डिस्प्ले के ऊपर ईयरपीस और फ्रंट फेसिंग कैमरा है. 
	neu	नीचे की तरफ इसमें हैडफ़ोन्स जैक के साथ चार्जिंग और डेटा ट्रान्सफर के लिए माइक्रो यूएसबी पोर्ट है. 
	neg	आसुस फोनपैड के पीछे 3 मेगापिक्सेल का कैमरा है, लेकिन इसमें फ़्लैश नहीं है. 
	pos	इसके पीछे का हिस्सा एल्यूमिनीयम का बना है, जो इस डिवाइस को एक प्रीमियम फील देता है.
	pos	फोनपैड से तुलना करने पर नेक्सस 7 और सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 का पिछला हिस्सा प्लास्टिक फील देता है और चीप लगता है. 
	neu	फोनपैड के पीछे के हिस्से को खोला नहीं जा सकता, इसका मतलब ये है कि आप बैटरी तक नहीं पहुंच सकते हैं. 
	pos	कुल मिलाकर आसुस फोनपैड का डिज़ाइन दूसरे टेबलेट्स की तुलना में काफी बेहतर है और यह एक काफी प्रीमियम डिवाइस नज़र आता है.
	con	हलांकि बेंचमार्क टेस्ट में आसुस फोनपैड का स्कोर इसके दूसरे प्रतिद्वंदियों की तुलना में बेहतर नहीं रहता है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि इस टेबलेट का परफॉरमेंस ख़राब है. 
	pos	इसके स्पेसिफिकेशन को देखते हुए इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा कहा जा सकता है.
	pos	इस टेबलेट का टचस्क्रीन रिस्पोंस काफी अच्छा है और इसे इस्तेमाल करने में बहुत आराम रहता है. 
	neu	फोनपैड के 7-इंच के आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1280 x 800 पिक्सेल है, जो 216 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है. 
	pos	इसका डिस्प्ले काफी तीक्ष्ण है और इस पर देखने का एंगल भी काफी बढ़िया है. 
	pos	इस टेबलेट पर मूवी देखना, गेम्स खेलना और मल्टीमीडिया चलाना एक काफी अच्छा अनुभव है. 
	neu	इस टेबलेट के स्पीकर की आवाज़ साधारण है.
	neg	आसुस फोनपैड के कैमरे का परफॉरमेंस काफी निराशाजनक है. 
	neg	अच्छी रोशनी में भी फोटो स्पष्ट नहीं आते और नोइज़ी रहते हैं. 
	neg	कम रोशनी में इसके कैमरे का परफॉरमेंस और भी ख़राब रहता है. 
	pos	बैटरी लाइफ की बात करें तो हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में पूरे ब्राइटनेस लेवल और आवाज़ पर आसुस फोनपैड की बैटरी 10 घंटे तक चलती है, जो कि एक काफी शानदार बैटरी परफॉरमेंस है.
	pos	इस टेबलेट में कुछ काफी अच्छे फीचर जैसे कि फ्लोटिंग एप्स, अच्छी वीडियो प्लेबैक क्षमता, कॉल करने की क्षमता और शानदार बनावट मौजूद हैं. 
	neg	इस टेबलेट में कमी की अगर बात करें, तो इसका परफॉरमेंस कुछ धीमा रहता है और इसका रियर कैमरा बढ़िया नहीं है. 
	neg	इसका 8 जीबी का इंटरनल स्टोरेज भी ज्यादा नहीं है. 
	neu	अगर आप लगभग 15,000 रूपये कीमत का टेबलेट चाहते हैं, तो आपको इसके साथ गैलेक्सी टैब 2 पर भी विचार करना चाहिए. 
	neu	सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 के स्पेसिफिकेशन में टैब 2 की तुलना में कोई बहुत ज्यादा सुधार नहीं हुआ है. 
	con	कीमत के हिसाब से यह टेबलेट अच्छा परफॉर्म करता है, लेकिन अगर आप भारी इस्तेमाल करने वाले हैं और इस पर भारी गेम्स चलाना या मल्टीटास्किंग करना चाहते है, तो इस टेबलेट में आप कमी महसूस करेंगे. 
	pos	भारी इस्तेमाल के लिए नेक्सस 7 बढ़िया है, क्योंकि इस टेबलेट में अच्छा डिस्प्ले, अधिक शक्ति और स्टॉक एंड्रायड इंटरफ़ेस है. 
	neu	अगर आप 20,000 रूपये तक का टेबलेट खरीदना चाहते हैं, तो आप इसके साथ नेक्सस 7, आसुस फोनपैड, जिंक क्वाड 8 पर भी विचार कर सकते हैं.
	con	बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी टैब 3 का स्कोर आसुस फोनपैड से थोडा बेहतर है, लेकिन पहली पीढ़ी के नेक्सस 7 से इसका स्कोर कम है. 
	pos	वास्तविक इस्तेमाल में इस टेबलेट का परफॉरमेंस अच्छा रहता है. 
	pos	इसका टचस्क्रीन काफी रिस्पोंसिव और अच्छा है. 
	pos	इस टेबलेट का इंटरफ़ेस भी काफी स्मूद और रिस्पोंसिव है. वेब ब्राउज़िंग करना, गेम्स खेलना आदि इस पर बहुत अच्छा अनुभव रहता है.
	neu	गैलेक्सी टैब 3 के 7-इंच के डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1024 x 600 पिक्सेल है, जो इसे 170 पीपीआई की पिक्सेल डेंसिटी देता है. 
	pos	इसका डिस्प्ले अच्छा है और इसका देखने का एंगल बढ़िया है. 
	neu	लेकिन ध्यान देने की बात ये है कि बाज़ार में 720पी डिस्प्ले वाले टेबलेट भी उपलब्ध हैं. 
	neg	हलांकि इसके डिस्प्ले से काम चल जाता है, लेकिन हम इसमें और बेहतर रेजोल्यूशन चाहते थे.
	pos	गेम्स की बात करें तो गैलेक्सी टैब 3 पर सभी गेम्स चल जाते हैं. 
	neg	हलांकि भारी गेम्स में कभी-कभी इसमें कुछ देरी और रुकावट देखने में आता है. 
	pos	इस टेबलेट की कॉल करने की क्षमता अच्छी है और इसकी आवाज़ की क्वालिटी भी बढ़िया है.
	pos	गैलेक्सी टैब 3 टेबलेट का 3 मेगापिक्सेल का पीछे का कैमरा दिन के समय और अच्छी रोशनी में बहुत अच्छे फोटो देता है. 
	neg	लेकिन कम रोशनी में इसके कैमरे के परफॉरमेंस में काफी गिरावट आ जाती है.
	neu	बैटरी लाइफ की बात करें तो गैलेक्सी टैब 3 की बैटरी हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में लगभग 6.5 घंटे तक चलती है. 
	pos	इसका मतलब यह है कि सामान्य स्थिति में एक बार चार्ज करने पर यह टेबलेट एक दिन से ज्यादा बहुत आराम से चल सकता है
	neu	सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 में टैब 2 की तुलना में कोई खास अपग्रेड नहीं किया गया है. 
	con	कीमत के हिसाब से इसका परफॉरमेंस अच्छा है, लेकिन अगर आप भारी इस्तेमाल करने वाले हैं, तो आपको इस टेबलेट में थोड़ी मुश्किल हो सकती है. 
	pos	भारी इस्तेमाल करने वालों के लिए नेक्सस 7 एक बेहतर विकल्प है, क्योंकि इस टेबलेट में बढ़िया डिस्प्ले और ज्यादा शक्ति है. 
	pos	इसमें सबसे बड़ा अंतर ये है कि नया नेक्सस 7 पहले की तुलना में पतला और हल्का है. 
	neu	इसके डिस्प्ले के चारो तरफ के किनारे भी पहले की तुलना में कम कर दिए गए हैं.
	pos	नया नेक्सस 7 अब भी आसुस के द्वारा ही निर्मित किया जा रहा है और इसके स्पेसिफिकेशन में परिवर्तन काफी आकर्षक हैं. 
	neu	इसके 7 इंच डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1920 x 1200 पिक्सेल है, जो इसे 323 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है. 
	neg	यह डिवाइस 16 जीबी और 32 जीबी स्टोरेज के वर्ज़न में उपलब्ध है, लेकिन इसमें इसके स्टोरेज को बढ़ाने का कोई विकल्प नहीं है. 
	neu	नेक्सस 7 में अब 5 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा और 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है.
	neu	नेक्सस 7 में 1.5 गीगाहर्ट्ज़ क्वालकॉम स्नैपड्रैगन एस4 प्रो क्रेट क्वाड कोर प्रोसेसर के साथ एड्रीनो 320 जीपीयू और 2 जीबी रैम है. 
	neu	नया नेक्सस 7 लेटेस्ट एंड्रायड जेली बीन पर काम करता है. 
	pos	अगर आप गेमिंग पसंद करते हैं तो आपका भाग्य अच्छा है, क्योंकि यह डिवाइस ओपनजीएल ईएस 3.0 को सपोर्ट करता है.
	neu	16 जीबी वाई-फाई मॉडल की कीमत $229 है, जबकि 32 जीबी वाई-फाई मॉडल की कीमत $269 है. 
	pos	अपने अन्य समकक्ष प्रतियोगियों की तुलना में नेक्सस 7 का स्पेसिफिकेशन काफी बेहतर है. 
	pos	इसके हाई रेजोल्यूशन डिस्प्ले के कारण आप इस पर फुल एचडी 1080पी वीडियो आसानी से देख सकते हैं. 
	pos	बताने की आवश्यकता नहीं है कि नेक्सस 7 का स्टॉक एंड्रायड 4.3 ऑपरेटिंग सिस्टम, दूसरे टेबलेट्स के एंड्रायड 4.2 ओएस से काफी बेहतर है. 
	neg	इसका नहीं बढ़ाया जा सकने वाला स्टोरेज इसमें एक कमी है, लेकिन यही नेक्सस का तरीका रहा है. 
	neg	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की सलाह देना थोड़ा मुश्किल लगता है, खास कर जबकि इसी कीमत पर बेहतर वैल्यू के साथ सैमसंग गैलेक्सी 510 बाज़ार में उपलब्ध है. 
	neu	मीडियापैड 10 लिंक की कीमत 24,999 रूपये है, और इसका लक्ष्य आईपैड मिनी, आईपैड 2 और सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 हैं. 
	pos	इसके स्पेसिफिकेशन अच्छे हैं और यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर हुवेई कस्टम स्किन के साथ काम करता है.
	pos	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक टेबलेट 9.9 एमएम मोटाई के साथ काफी पतला है. 640 ग्राम वज़न के साथ यह तुलनात्मक रूप से हल्का भी है. 
	neu	इसके पीछे के हिस्से में बिना फ़्लैश का कैमरा है. 
	neu	इसके पीछे का हिस्सा खोला नहीं जा सकता, इसलिए आप बैटरी तक नहीं पहुंच सकते. 
	pos	लेकिन इसकी बनावट काफी अच्छी है. 
	pos	मीडियापैड 10 लिंक प्लास्टिक फिनिश और गोल किनारों के साथ है, जिससे इसे पकड़ने में आराम रहता है. 
	neu	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक में दाहिनी तरफ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं, और बायीं तरफ हैडफ़ोन्स जैक और माइक्रो यूएसबी पोर्ट हैं. 
	neu	इस डिवाइस के उपरी हिस्से में माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और सिम कार्ड स्लॉट हैं. 
	neu	मीडियापैड 10 लिंक टेबलेट में सामने की तरफ कोई फिजिकल बटन नहीं है, इसमें सिर्फ फ्रंट फेसिंग कैमरा है. 
	pos	इसके पीछे के हिस्से में दो स्पीकर्स हैं, जो बहुत सही स्थान पर लगाये गए हैं.
	pos	यह टेबलेट पकड़ने और इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह है.
	neu	बेंचमार्क टेस्ट में यह सर्वोत्तम परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट नहीं है. 
	neu	कुछ मामलों में यह नेक्सस 7 से बेहतर परफॉर्म करता है और कुछ मामलों में यह गैलेक्सी नोट 510 से भी बेहतर परफॉरमेंस देता है, लेकिन कुल मिलाकर इसका परफॉरमेंस मध्यम स्तर का है.
	pos	वास्तविक इस्तेमाल में मीडियापैड 10 लिंक का परफॉरमेंस काफी अच्छा है. 
	pos	इस पर ब्राउज़िंग करना, गेम्स खेलना और मूवी देखना काफी अच्छा अनुभव है. 
	pos	इसके टचस्क्रीन का रिस्पोंस काफी अच्छा है. 
	neu	इस टेबलेट में डेटा के लिए सिम कार्ड का इस्तेमाल हो सकता है, लेकिन इससे कॉल नहीं किया जा सकता.
	neu	बहुत सारे एप्स एक साथ चलाने पर भी हुवेई मीडियापैड 10 लिंक का परफॉरमेंस मामूली धीमा होता है. 
	con	कभी-कभी एप्स लोड होने में ज़रूरत से ज्यादा समय लेते हैं, लेकिन एक बार लोड हो जाने के बाद वे बहुत अच्छी तरह से चलते हैं. 
	pos	इस टेबलेट का डिस्प्ले अन्दर बहुत अच्छा काम करता है और इसका देखने का एंगल भी काफी ज्यादा है.
	pos	मीडियापैड 10 लिंक के स्पीकर्स की आवाज़ काफी तेज़ है. 
	pos	इसमें दो स्पीकर्स हैं जो इस टेबलेट के पीछे की तरफ लगे हुए हैं, और इसमें अच्छी आवाज़ के लिए डॉल्बी डिजिटल प्लस फीचर दिया गया है. 
	pos	अगर आपको तेज़ और साफ़ आवाज़ वाला टेबलेट चाहिए, तो यह डिवाइस आपके लिए है.
	pos	हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की बैटरी लगभग 6.5 घंटे तक चलती है, जो कि काफी अच्छा है. 
	neg	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की कीमत 24,999 रूपये है, और इस कीमत पर इसे खरीदने की सलाह देना थोड़ा मुश्किल लगता है जबकि इसी कीमत पर बेहतर वैल्यू देने वाला सैमसंग गैलेक्सी नोट 510 बाज़ार में उपलब्ध है.
	neu	अगर आप 10-इंच का टेबलेट चाहते हैं, तो 16 जीबी वाई-फाई आईपैड अब भी बाज़ार में उपलब्ध है. 
	pos	लेकिन जो बात मीडियापैड के पक्ष में जाती है, वो है इसका बढ़िया डिस्प्ले, अच्छी बैटरी लाइफ और इसमें दिए गए स्पीकर्स जिनकी आवाज़ काफी तेज़ है. 
	neg	इसमें कमी यह है कि इसका स्किन हर किसी को पसंद नहीं आ सकता है, इसका कैमरा साधारण है और यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है. 
	pos	गैलेक्सी टैब 2 एक शानदार डिवाइस है. 
	neu	इसकी कीमत बजट टेबलेट्स और आईपैड के बीच में है. 
	pos	इसके फीचर और स्पेसिफिकेशन आपके पैसों की पूरी कीमत देते हैं, और यह कुल मिलाकर सोनी टेबलेट एस और मोटोरोला ज़ूम से बेहतर परफॉरमेंस देता है. 
	neg	इसमें सिर्फ एक ही कमी है कि इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन थोड़ा कम है. 
	neu	सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 में 7-इंच का डिस्प्ले है. 
	con	यह किसी भी बजट टेबलेट की तुलना में काफी बेहतर है लेकिन इसका आईपैड जैसा क्लासी फील नहीं है. 
	pos	टैब 2 के पीछे का हिस्सा ग्रे प्लास्टिक मैट फिनिश में है, जो कि काफी अच्छा है. 
	pos	यह इस डिवाइस को काफी अच्छा फिनिश देता है और इसके कारण यह उंगलियों के निशान और धूल से भी सुरक्षित रहता है. 
	neg	लेकिन इसका 7-इंच का डिस्प्ले चिकना है और इस पर उंगलियों के निशान आसानी से पड़ जाते हैं.
	pos	सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 की मोटाई 10.5 एमएम है और यह वास्तव में काफी पतला है. 
	pos	यह 344 ग्राम वज़न के साथ काफी हल्का टेबलेट भी है. 
	pos	अपने आकार के वज़ह से यह डिवाइस इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह रहता है. 
	neu	यह टेबलेट 8 जीबी / 16 जीबी / 32 जीबी  स्टोरेज क्षमता में आता है. इसके मेमोरी को माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है. 
	neu	इस टेबलेट के बायीं तरफ माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और सिम कार्ड स्लॉट हैं. 
	neu	इसके दाहिनी तरफ वॉल्यूम रॉकर और पॉवर बटन हैं. 
	neu	इसमें ऊपर की तरफ हैडफ़ोन्स जैक है, और पीछे की तरफ बिना फ़्लैश का 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा है.
	neu	इस डिवाइस में सैमसंग ने बहुत सारे प्रीलोडेड एप्स दिए हैं. 
	neu	इसमें डिस्प्ले के नीचे तीन टच सेंसिटिव बटन बैक, होम और टास्क मेनेजर दिए गए हैं.
	neu	गैलेक्सी टैब 2 में 1 गीगाहर्ट्ज़ डुएल कोर प्रोसेसर है और 1 जीबी रैम है. 
	neu	इसके 7-इंच स्क्रीन का रेजोल्यूशन 1024 x 600 पिक्सेल है. 
	neg	बहुत से अन्य टेबलेट्स में दिए गए 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन को देखते हुए टैब 2 का रेजोल्यूशन थोड़ा निराशाजनक लगता है. 
	neu	इसका देखने का एंगल बहुत अच्छा नहीं है. 
	pos	इसका डिस्प्ले एक प्रीमियम डिवाइस की तरह काफी स्मूद और रिस्पोंसिव है. 
	pos	इसका डुएल कोर प्रोसेसर इस डिवाइस को अच्छे परफॉरमेंस और मल्टीटास्किंग के लिए सक्षम बनाता है. 
	neg	लेकिन बहुत ज्यादा एप्स बैकग्राउंड में चलाने पर इस डिवाइस का परफॉरमेंस कुछ धीमा हो जाता है.
	pos	बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी टैब 2 अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत शानदार परफॉरमेंस देता है. 
	pos	लगभग सभी बेंचमार्क टेस्ट में इसका स्कोर अन्य टेबलेट्स की तुलना में बेहतर रहता है. 
	pos	ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में भी यह दूसरे अन्य प्रतियोगियों को काफी पीछे छोड़ देता है.
	neg	यह टेबलेट मूल रूप में एमओवी फाइल्स नहीं चला पाता, जो कि निराशाजनक है. 
	pos	एमपी4 वीडियो फाइल्स इस पर बिना किसी परेशानी के बहुत अच्छी तरह चलते हैं. 
	pos	गैलेक्सी टैब 2 में एक अच्छा फीचर यह है कि इसे आप एक फ़ोन की तरह इस्तेमाल कर सकते हैं और इसमें आपको सिम कार्ड के साथ 3जी कनेक्टिविटी भी मिलती है.
	neu	गैलेक्सी टैब 2 में पीछे की तरफ बिना फ़्लैश का 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा दिया गया है, जबकि सामने वीडियो कॉल के लिए वीजीए कैमरा दिया गया है. 
	con	इसका रियर कैमरा बहुत बेहतरीन तो नहीं है, लेकिन अच्छी रोशनी में इससे अच्छे फोटो लिए जा सकते हैं.
	neu	बैटरी लाइफ की अगर बात करें तो गैलेक्सी टैब 2 की बैटरी सामान्य इस्तेमाल में वेब ब्राउज़िंग, म्यूजिक, मूवीज, गेम्स और सोशल नेटवर्किंग आदि के इस्तेमाल के साथ डेढ़ दिन से ज्यादा आसानी से चल जाती है.
	neg	लेकिन इसका कम रेजोल्यूशन इसकी एक कमी है, जिसे और बेहतर होना चाहिए था.
	neu	16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है
	neu	3.15 मेगापिक्सेल कैमरा 720पी एचडी वीडियो रिकार्डिंग के साथ
	con	अच्छे परफॉरमेंस के बावजूद गैलेक्सी टैब 7 प्लस की कीमत इसे पीछे कर देती है. 
	neu	इसी कीमत पर आपको सोनी टेबलेट एस मिल सकता है. 
	con	हलांकि टैब 7 में 3जी भी है, लेकिन इस हिसाब से थोड़ी सी और कीमत में गैलेक्सी टैब 730 ज्यादा बेहतर समझ में आता है. 
	neg	या फिर गैलेक्सी नोट, जो कि अत्यधिक पोर्टेबल है. 
	pos	लेकिन परफॉरमेंस के लिहाज से गैलेक्सी टैब 7 प्लस एक अच्छा पैकेज है.
	neu	गैलेक्सी टैब 7 प्लस की डिज़ाइन, गैलेक्सी टैब 730 और गैलेक्सी टैब 750 से ली गई है जो कि स्पष्ट रूप से दिखाई देता है. 
	neu	हलांकि यह गैलेक्सी टैब 750 से थोड़ा सा मोटा है, लेकिन फिर भी यह काफी पतला टेबलेट है. 
	neu	इसके 7-इंच के डिस्प्ले के किनारे काला बेज़ेल है. 
	neu	इस टेबलेट के निचले हिस्से में चार्जिंग पोर्ट और दो स्पीकर्स हैं. 
	neu	बायीं तरफ सिम कार्ड स्लॉट और माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट हैं. 
	neu	ऊपर की तरफ 3.5 एमएम हैडफ़ोन्स जैक है. 
	neu	इस टेबलेट के दाहिने हिस्से में पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं.
	pos	गैलेक्सी टैब 7 प्लस के पीछे का हिस्सा इनेमल सफ़ेद फिनिश में है, जो कि अच्छा है. 
	pos	इस पर चिकने फिनिश की तरह उंगलियों के निशान और स्क्रैच दिखाई नहीं देंगे. 
	neu	पीछे ही ऊपर के हिस्से में बायीं तरफ एलईडी फ़्लैश के साथ 3 मेगापिक्सेल का कैमरा है. 
	pos	इस टेबलेट में प्लास्टिक का काफी इस्तेमाल हुआ है, लेकिन इसकी बनावट की क्वालिटी अच्छी है. 
	pos	यह टेबलेट हल्का और पतला है और इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह है.
	neu	हलांकि टैब 7 प्लस में रंग गैलेक्सी नोट के सुपर एमोलेड डिस्प्ले की तरह तीक्ष्ण नहीं हैं, लेकिन इसका डिस्प्ले बुरा भी नहीं है. 
	neg	टैब 7 प्लस के डिस्प्ले का कम रेजोल्यूशन इसमें एक कमी है. 
	neg	जिसकी वजह से इस पर वीडियो देखना उतना अच्छा अनुभव नहीं रहता, खास कर जब आप एचडी वीडियो देख रहे हों. 
	pos	लेकिन इसमें अच्छी बात ये है कि इसके डिस्प्ले पर टेक्स्ट बहुत क्रिस्प आते हैं और इस पर पढ़ने में अच्छा रहता है. 
	con	इस टेबलेट के डिस्प्ले का देखने का एंगल अधिक ब्राइटनेस पर तो ठीक रहता है, लेकिन कम ब्राइटनेस लेवल पर यह अच्छा नहीं रहता.
	pos	गैलेक्सी टैब 7 प्लस के बैटरी की बात करें तो इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में काफी अच्छी है. 
	pos	सामान्य इस्तेमाल में इसकी बैटरी वाई-फाई के साथ वेब ब्राउज़िंग, वीडियो, म्यूजिक, गेम्स और सोशल नेटवर्किंग आदि के इस्तेमाल के साथ लगभग 3 दिन तक चल जाती है, जो कि एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है.
	pos	इसमें अच्छा परफॉरमेंस और क्षमता होने के साथ इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत अच्छी है. 
	neu	इसकी बनावट और डिज़ाइन भी संतोषजनक है. 
	neg	इसमें कमी यह कि इस टेबलेट में पूरी तरह प्लास्टिक का इस्तेमाल हुआ है. 
	!!!	इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन कम है और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है. 
	!!!	हमारी सलाह यह है कि इसे खरीदने का निर्णय करते समय आप इससे थोड़े से महंगे गैलेक्सी टैब 730 को भी अवश्य ध्यान में रखें.  
	pos	एपल आईपैड 2 एक खूबसूरती से डिज़ाइन किया हुआ और आसानी से इस्तेमाल किया जा सकने वाला डिवाइस है. 
	pos	आईपैड 2 अपने पहले के आईपैड की तुलना में थोड़ा पतला और हल्का है, लेकिन इसमें वही डिस्प्ले और रेजोल्यूशन है. 
	neu	आईपैड 2 में बेहतर हार्डवेयर हैं और इस पर मूवी चलाना और उसे एडिट करना संभव है. 
	pos	आईपैड 2 का डिस्प्ले पहले के आईपैड की तुलना में शार्प है, यह अंतर एलसीडी और उपरी ग्लास के बीच कम जगह होने के कारण है. 
	neu	आईपैड 2 में दो कैमरे हैं, फेसटाइम के लिए फ्रंट फेसिंग कैमरा और एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग के लिए रियर कैमरा. 
	neg	हलांकि इसके रियर कैमरे से बहुत अच्छे और स्पष्ट फोटो नहीं आते.
	pos	आईपैड 2 का कीपैड अच्छा है, और इस पर टाइप करने में किसी तरह की परेशानी नहीं होती. 
	neg	हमने इसके एचडीएमआई एक्सेसरी को इस्तेमाल करने की कोशिश की, लेकिन इसकी वीडियो क्वालिटी निराशाजनक रही. 
	neg	आईपैड 2 अच्छी तरह से अपस्केल नहीं कर पाया और वीडियो क्वालिटी अच्छी और स्पष्ट नहीं रही जैसा कि होना चाहिए.
	neu	परफॉरमेंस की बात करें तो आईपैड 2 कोई भी एप्स या गेम्स चलाने पर धीमा नहीं होता. 
	pos	इस पर म्यूजिक चलाने पर यह पहले के आईपैड की तुलना में थोड़ा कम वार्म महसूस होता है. 
	pos	इसके स्पीकर की आवाज़ पहले से ज्यादा तेज़ है. इसकी बैटरी लाइफ काफी अच्छी है, और यह लगभग पहले के आईपैड के बराबर है.    
	con	आईपैड 2 एक शानदार प्रोडक्ट है, लेकिन यह पहले वाले आईपैड के जितना क्रांतिकारी नहीं है. 
	neu	हार्डवेयर में परवर्तन और थोड़े बहुत इसके लुक में परिवर्तन के अलावा इसमें कोई खास बदलाव नहीं किये गए है.		
