	neg	टैबलेट  में सिंगल कोर प्रोसेसर बीते जामने की बात लगता है  लेकिन दिलचस्प बात है कि एचसीएल जैसी दिग्गज कम्पनी ने  ऐसे समय में सिंग कोर प्रोसेसर आधारित टैब्लेट बाज़ार में उतारा है जब कि डयूअल और क्वाड कोर प्रोसेसर  वाले टैबलेट की भरमार है।
	neu	गौरतलब है कि प्रोसेसर की क्षमता जितनी ज्यादा होगी उतने ज्यादा प्रभावी ढंग से आपका टैबलेट काम करेगा।सिंगल कोर में सबसे कम क्षमता होती है जबकि डयूअल कोर में उसे ज्यादा क्षमता होती है और क्वाड कोर इन दोनों से ज्यादा क्षमता वाला प्रोसेसर है।
	pos	सात इंच की स्क्रीन वाले इस टैबलेट की लुक औसत से बेहतर है। 
	neu	इसमें 3.2 एमपी का कैमरा है जो बहुत ज्यादा शानदार तस्वीर नहीं खींच सकता है।
	neu	टैब्लेट में मिनी एचडीएमआई पोर्ट , मिनी यूएसबी पीसी इंटरफेस  और माक्रोफोन के लिए एक ओपनिंग भी है।
	pos	स्क्रीन का रिज़ोल्यूशन 1024 गुणा 600 है जो काफी अच्छा है।
	neu	फोन में माइक्रो एसडी कार्ड के अलावा दो सिम कार्ड भी डाले जा सकते हैं।
	pos	इस टैबलेट की एक खासियत यह है कि इसमें कालिंग की सुविधा है।
	pos	फोन में एआरएम कार्टेक्स प्रोसेसर है जिसका क्षमता एक गीगाहर्टज है।इसमें पावरवीआरएसजीएक्स 531 ग्राफिक्स प्रोसेसर भी है जो ग्राफिक्स को बेहतर करता है।
	neu	पर इस्तेमाल करने वाले के पास दो जीबी इंटरनल मेमोरी उपलब्ध होगी , इसलिए इसे खरीदते ही एक मेमोरी कार्ड तो आपको डलवाना ही पड़ेगा जिसका अतिरिक्त खर्चा इसी की कीमत में जोड़कर  अपना टैबलेट खरीदने का बजट बनाएं।
	neu	कनेक्टिवीटि के 3जी, सिम, वाइ-फाइ, ब्लू टूथ आदि कई विकल्प हैं।
	pos	इसमें एफएम रेडियो भी है जो बहुत से टैबलेट में अक्सर नहीं मिलता है।
	pos	इसमें एफएम में चल रहे पसंदीदा गानों को रिकार्ड भी कर सकते हैं और इसमें लगा स्कैनर सभी उपलब्ध एफ एम चैनलों की खुद ब खुद स्कैनिंग करता है।
	pos	इस टैबलेट में मौजूद एक खास किस्म के ट्रांसमीटर की मदद से आप अपनी पसंद का म्यूज़िक घर, कार यां एफएम पर ट्रांसफर कर सकते हैं।
	neu	इस टैबलेट में एंड्रायड 4.04 ( आइसक्रीम सैंडविच) आपरेटिंग साफ्टवेयर है।
	pos	गेमिंग और संगीत का शौंक रखने वालों के लिए तथा टैबलेट में कालिंग सुविधा चाहने वालों के लिए यह अच्छा विकल्प है।
	neg	लेकिन सिंगल कोर प्रोसेसर के कारण रोजमर्रा के काम और कई एप्लीकेशन एक साथ चलाने की जरूरत जिन्हें है, उन्हें इसी कीमत में अथवास इससे कुछ अधिक में डयूअल कोर प्रोसेसर मिल सकता है।
	neg	इसके अलावा फोन की इंटरनल मेमोरी भी केवल 4 जीबी की है।
	neu	अगर आप इसे 32 जीबी तक अपग्रेड करना चाहेंगे तो दो से तीन हजार रुपये अतिरिक्त खर्च आएगा।
	neg	हमारे हिसाब से इस कीमत में कुछ और अन्य विकल्पों को जांच कर ही इसे खरीदने का मन बनाएं तो बेहतर होगा।
	neu	इस टैबलेट में सात इंच की स्क्रीन है और एंड्रायड 4.1 जैली बीन आपरेटिंग सिस्टम है।
	pos	 टैबलेट की स्पीड अच्छी है क्योंकि इसमें 1.2 गीगाहर्टज कोरटेक्स ए9 श्रेणी का प्रोसेसर है और 1 जीबी रैम है। 
	pos	लेकिन माइक्रोमैक्स ने इतनी कम कीमत में 1 जीबी रैम देकर दूसरी कई कम्पनियों के लिए कड़ी चुनौती पेश की है।
	pos	इसमें सिम कार्ड के लिए भी स्लाट है जिससे टैबलेट का इस्तेमाल करने वालों को इसी से कालिंग की सुविधा भी मिलेगी।
	pos	इस श्रेणी के ज्यादातर टैबलेट में अब तक केवल डोंगल के सहारे  इंटरनेट की सुविधा मिलती थी और कालिंग का विकल्प भी ज्यादातर  माडल में नहीं है। 
	pos	लेकिन इस टैबलेट में  बेहतर क्षमता वाली रैम, सिम कार्ड स्लाट और कालिंग की सुविधा देकर माइक्रोमैक्स 10 से 15 हजार रुपये कीमत वाले टैबलेट् को भी कड़ी टक्कर देगा।
	neu	इस माडल में 800 गुणा 480 पिक्सल के रिजोल्यूशन के चलते स्क्रीन पर औसत डिस्प्ले मिलता है। 
	neg	इसकी इंटरनल मेमोरी 4 जीबी है जिसमें से इस्तेमाल करने के लिए केवल 2 जीबी मेमोरी ही उपलब्ध है। 
	neg	ऐसे में इस माडल को खरीदने के साथ ही आपको कम से कम 16 जीबी का एक माइक्रोएसबी कार्ड खरीदना पड़ेगा  जिसका मतलब है 800 से 1000 रुपये का अतिरिक्त खर्च। 
	neu	वैसे इसमें 32 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड लगा कर मेमोरी अपग्रेड की जा सकती है। 
	neg	कैमरे की क्षमता बहुत अच्छी नहीं है। 
	neg	इंटरनेट के लिए सिम कार्ड का उपयोग किया जा सकता है लेकिन केवल 2जी नेटवर्क ही इस पर काम करेगा। 
	neg	अगर 3जी नेटवर्क चाहिए तो बाहर से डोंगल लगानी पड़ेगी। 
	neu	वाइ-फाइ और ब्लूटूथ की सुविधा भी इसमें मौजूद है। 
	neg	सिम कार्ड से 3जी नेटवर्क कनेक्ट करने का विकल्प नहीं है जो इस टैबलेट की सबसे बड़ी कमजोरियों में से एक है क्योंकि ज्यादातर लोग अच्छी स्पीड के चलते इंटरनेट के लिए 3जी नेटवर्क का उपयोग करते हैं। 
	neu	अगर आप पहली बार टैबलेट खरीद करहे हैं और आपका बजट 10 हजार रुपये से नीचे है तो इसे खरीदना बुरा विकल्प नहीं है। 
	neu	 स्पीड ठीक-ठाक होने के कारण गेमिंग का ठीक ठाक मज़ा इस पर मिल सकता है। 
	neg	लेकिन ग्राफिक्स बहुत ज्यादा अच्छी गुणवत्ता के नहीं दिखेंगे। 
	neg	ध्यान रहे कि इस टैबलेट की बैटरी थोड़ी कमजोर है इसलिए लगातार इस्तेमाल करने पर दिन में एक से ज्यादा बार भी चार्ज करना पड़ सकता है। 
	pos	लेकिन कुल मिलाकर  इस कीमत में यह औसत से कुछ बेहतर  श्रेणी का टैबलेट है। 
