ID	Polarity	Text
1	neg	टैबलेट  में सिंगल कोर प्रोसेसर बीते जामने की बात लगता है ।  लेकिन दिलचस्प बात है । कि एचसीएल जैसी दिग्गज कम्पनी ने  ऐसे समय में सिंग कोर प्रोसेसर आधारित टैब्लेट बाज़ार में उतारा है । जब कि डयूअल और क्वाड कोर प्रोसेसर  वाले टैबलेट की भरमार है । 
2	neu	गौरतलब है । कि प्रोसेसर की क्षमता जितनी ज्यादा होगी उतने ज्यादा प्रभावी ढंग से आपका टैबलेट काम करेगा।सिंगल कोर में सबसे कम क्षमता होती है । जबकि डयूअल कोर में उसे ज्यादा क्षमता होती है । और क्वाड कोर इन दोनों से ज्यादा क्षमता वाला प्रोसेसर है । 
3	pos	सात इंच की स्क्रीन वाले इस टैबलेट की लुक औसत से बेहतर है ।  
4	neu	इसमें 3.2 एमपी का कैमरा है । जो बहुत ज्यादा शानदार तस्वीर नहीं खींच सकता है । 
5	neu	टैब्लेट में मिनी एचडीएमआई पोर्ट , मिनी यूएसबी पीसी इंटरफेस  और माक्रोफोन के लिए एक ओपनिंग भी है । 
6	pos	स्क्रीन का रिज़ोल्यूशन 1024 गुणा 600 है । जो काफी अच्छा है । 
7	neu	फोन में माइक्रो एसडी कार्ड के अलावा दो सिम कार्ड भी डाले जा सकते हैं।
8	pos	इस टैबलेट की एक खासियत यह है । कि इसमें कालिंग की सुविधा है । 
9	pos	फोन में एआरएम कार्टेक्स प्रोसेसर है । जिसका क्षमता एक गीगाहर्टज है । इसमें पावरवीआरएसजीएक्स 531 ग्राफिक्स प्रोसेसर भी है । जो ग्राफिक्स को बेहतर करता है । 
10	neu	पर इस्तेमाल करने वाले के पास दो जीबी इंटरनल मेमोरी उपलब्ध होगी , इसलिए इसे खरीदते ही एक मेमोरी कार्ड तो आपको डलवाना ही पड़ेगा जिसका अतिरिक्त खर्चा इसी की कीमत में जोड़कर  अपना टैबलेट खरीदने का बजट बनाएं।
11	neu	कनेक्टिवीटि के 3जी, सिम, वाइ-फाइ, ब्लू टूथ आदि कई विकल्प हैं।
12	pos	इसमें एफएम रेडियो भी है । जो बहुत से टैबलेट में अक्सर नहीं मिलता है । 
13	pos	इसमें एफएम में चल रहे पसंदीदा गानों को रिकार्ड भी कर सकते हैं और इसमें लगा स्कैनर सभी उपलब्ध एफ एम चैनलों की खुद ब खुद स्कैनिंग करता है । 
14	pos	इस टैबलेट में मौजूद एक खास किस्म के ट्रांसमीटर की मदद से आप अपनी पसंद का म्यूज़िक घर, कार यां एफएम पर ट्रांसफर कर सकते हैं।
15	neu	इस टैबलेट में एंड्रायड 4.04 ( आइसक्रीम सैंडविच) आपरेटिंग साफ्टवेयर है । 
16	pos	गेमिंग और संगीत का शौंक रखने वालों के लिए तथा टैबलेट में कालिंग सुविधा चाहने वालों के लिए यह अच्छा विकल्प है । 
17	neg	लेकिन सिंगल कोर प्रोसेसर के कारण रोजमर्रा के काम और कई एप्लीकेशन एक साथ चलाने की जरूरत जिन्हें है , उन्हें इसी कीमत में अथवास इससे कुछ अधिक में डयूअल कोर प्रोसेसर मिल सकता है । 
18	neg	इसके अलावा फोन की इंटरनल मेमोरी भी केवल 4 जीबी की है । 
19	neu	अगर आप इसे 32 जीबी तक अपग्रेड करना चाहेंगे तो दो से तीन हजार रुपये अतिरिक्त खर्च आएगा।
20	neg	हमारे हिसाब से इस कीमत में कुछ और अन्य विकल्पों को जांच कर ही इसे खरीदने का मन बनाएं तो बेहतर होगा।
21	neu	इस टैबलेट में सात इंच की स्क्रीन है । और एंड्रायड 4.1 जैली बीन आपरेटिंग सिस्टम है । 
22	pos	 टैबलेट की स्पीड अच्छी है । क्योंकि इसमें 1.2 गीगाहर्टज कोरटेक्स ए9 श्रेणी का प्रोसेसर है । और 1 जीबी रैम है ।  
23	pos	लेकिन माइक्रोमैक्स ने इतनी कम कीमत में 1 जीबी रैम देकर दूसरी कई कम्पनियों के लिए कड़ी चुनौती पेश की है । 
24	pos	इसमें सिम कार्ड के लिए भी स्लाट है । जिससे टैबलेट का इस्तेमाल करने वालों को इसी से कालिंग की सुविधा भी मिलेगी।
25	pos	इस श्रेणी के ज्यादातर टैबलेट में अब तक केवल डोंगल के सहारे  इंटरनेट की सुविधा मिलती थी और कालिंग का विकल्प भी ज्यादातर  माडल में नहीं है ।  
26	pos	लेकिन इस टैबलेट में  बेहतर क्षमता वाली रैम, सिम कार्ड स्लाट और कालिंग की सुविधा देकर माइक्रोमैक्स 10 से 15 हजार रुपये कीमत वाले टैबलेट् को भी कड़ी टक्कर देगा।
27	neu	इस माडल में 800 गुणा 480 पिक्सल के रिजोल्यूशन के चलते स्क्रीन पर औसत डिस्प्ले मिलता है ।  
28	neg	इसकी इंटरनल मेमोरी 4 जीबी है । जिसमें से इस्तेमाल करने के लिए केवल 2 जीबी मेमोरी ही उपलब्ध है ।  
29	neg	ऐसे में इस माडल को खरीदने के साथ ही आपको कम से कम 16 जीबी का एक माइक्रोएसबी कार्ड खरीदना पड़ेगा  जिसका मतलब है । 800 से 1000 रुपये का अतिरिक्त खर्च। 
30	neu	वैसे इसमें 32 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड लगा कर मेमोरी अपग्रेड की जा सकती है ।  
31	neg	कैमरे की क्षमता बहुत अच्छी नहीं है ।  
32	neg	इंटरनेट के लिए सिम कार्ड का उपयोग किया जा सकता है । लेकिन केवल 2जी नेटवर्क ही इस पर काम करेगा। 
33	neg	अगर 3जी नेटवर्क चाहिए तो बाहर से डोंगल लगानी पड़ेगी। 
34	neu	वाइ-फाइ और ब्लूटूथ की सुविधा भी इसमें मौजूद है ।  
35	neg	सिम कार्ड से 3जी नेटवर्क कनेक्ट करने का विकल्प नहीं है । जो इस टैबलेट की सबसे बड़ी कमजोरियों में से एक है । क्योंकि ज्यादातर लोग अच्छी स्पीड के चलते इंटरनेट के लिए 3जी नेटवर्क का उपयोग करते हैं। 
36	neu	अगर आप पहली बार टैबलेट खरीद करहे हैं और आपका बजट 10 हजार रुपये से नीचे है । तो इसे खरीदना बुरा विकल्प नहीं है ।  
37	neu	 स्पीड ठीक-ठाक होने के कारण गेमिंग का ठीक ठाक मज़ा इस पर मिल सकता है ।  
38	neg	लेकिन ग्राफिक्स बहुत ज्यादा अच्छी गुणवत्ता के नहीं दिखेंगे। 
39	neg	ध्यान रहे कि इस टैबलेट की बैटरी थोड़ी कमजोर है । इसलिए लगातार इस्तेमाल करने पर दिन में एक से ज्यादा बार भी चार्ज करना पड़ सकता है ।  
40	pos	लेकिन कुल मिलाकर  इस कीमत में यह औसत से कुछ बेहतर  श्रेणी का टैबलेट है ।  
41	neg	28 हजार की कीमत के साथ लेनोवो योगा 2 को आइपैड रेटिना या सैमसंग टैब 4 या आने वाले नेक्सस 9 से बड़ी प्रतिस्पर्धा मिल सकती है ।  
42	pos	फिर भी लेनोवो योगा 2 टैबलेट एक अच्छा सौदा साबित होता है ।  
43	con	खासकर व्यावहारिक प्रयोगों में बाजार के अन्य उत्पादों से कहीं बेहतर है । लेकिन एंड्रॉयड यूआई की तरह प्रयोग में आसान नहीं है ।  
44	neu	लेनोवो योगा 2 टैबलेट से दिखने में थोड़ा अलग है । और आकार में बहुत बड़ा नजर आता है ।  
45	con	शुरुआत में टैबलेट का लुक अच्छा लगता है । लेकिन जब इसे प्रयोग करते हैं तो इसमें कुछ कमियां नजर आती हैं जिनपर ध्यान दिए जाने की जरूरत थी। 
46	pos	लेनोवो योगा 2 टैबलेट का डिजाइन अब तक के सबसे अच्छे टैबलेट डिजाइन में माना जा सकता है ।  
47	pos	पिछले जेन के लेनोवो योगा टैबलेट का ही यह परिष्कृत रूप है ।  
48	neu	योगा की तरह ही इस बार भी इसमें किकस्टैंड हैं लीकिन इस बार ‘हैंग’ का एक और पोजीशन जोड़ा गया है ।  
49	neu	लेनोवो की पुराने वाइब एक्स की तर्ह इसमें भी खुरदरी सिल्वर फिनिश का प्लास्टिक बैक दिया गया है ।  
50	pos	मेटल किक स्टैंड और प्रभावशाली डिजाइन के साथ लैपटॉप प्रीमियम होने का एहसास देता है ।  
51	neu	पूरा 9600 एमएएच की बैटरी को लेनोवो ने इसमें स्क्रीन के सबसे बाईं ओर रखा है ।  
52	neu	इस कारण बस इसी ओर से यह भारी भी महसूस होता है । और दूसरी तरफ से पकड़ने की कोशिश करने पर पूरी तरह हल्का महसूस होता है । 
53	neu	डिस्प्ले को इस तरह बनाया गया है । कि इसे पकड़ने में आपको परेशानी नहीं आती है ।  
54	pos	डिस्प्ले क्वालिटी की बात करें तो यह ब्राइट है । और तेज धूप में भी इसमें विजिबिलिटी की दिक्कत नहीं आती। 
55	neg	हालांकि इसमें फिंगरप्रिंट मैग्नेट का प्रयोग किया गया है । और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है । 
56	pos	एंड्रॉयड 4.4 किटकैट पर चलने वाले इस टैबलेट में उच्च श्रेणी का कस्ट्माइज्ड यूआई प्रयोग किया गया है ।  
57	neg	इसका ब्लोटवेयर बहुत ज्यादा है । और लेनोवो ने अपने यूआई को आईओएस की तरह बनाने की बहुत कोशिश की है । और उसी की तरह इसमें भी कोई एप ड्रॉअर नहीं है ।  
58	neg	हालांकि इससे इसके फंक्शन्स पर कोई असर नहीं पड़ता सिवा इसके कि हम एप ड्रॉअर और एंड्रॉयड की तरह अगर इसका यूआई होता तो शायद हमें ज्यादा पसंद आता।
59	pos	1.86 गीगा हर्ट्ज का इंटेल प्रोसेसर कई बडे टास्क को एक साथ हैंडल कर सकता है ।  
60	neu	एसफाल्ट 8 खेलते हुए, 1080पी मूवी देखते हुए या यहां तक कि गूगल डॉक्स पर यह रिव्यू लिखते हुए भी कहीं कोई समस्या नहीं है ।  
61	con	टैबलेट स्क्रीन के एक तरफ स्टीरिओ स्पीकर जो वीडियो देखते के लिए अच्छा है । पर गाने सुनने के लिए इसे बहुत अच्छा नहीं माना जा सकता। 
62	pos	सिंथेटिक बेंचमार्क पर टैबलेट ने अच्छा स्कोर किया। 
63	pos	टैबलेट से जुड़ा इंटेल चिप दूसरे डिवाइसेस के मुकाबले इसे ठंढा रखता है । 
64	pos	लेनोवो योगा 2 का बैटरी परफॉर्मेंस निश्चय ही बहुत बढ़िया है ।  
65	neu	पूरी तरह चार्ज किया हुआ यह टैबलेट हमारे टेस्ट में तीन दिनों से बस कुछ ही घंटे कम चला।
66	pos	लेनोवो योगा 2 का 8 मेगा पिक्सल का कैमरा पर्याप्त रूप से अच्छा है । कि कभी-कभार किसी विशेष अवसर पर आप अच्छी लाइट में इससे अच्छे पिक्चर्स ले सकते हैं। 
67	neg	हालांकि सब्जेक्ट को फोकस करने में यह बहुत समय लगाता है । और क्लिक किए पिक्चर्स थोड़े धुंधले भी होते हैं। 
68	neg	वीडियो क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है । और बेहतर होगा अगर आप इसके लिए अपना स्मार्टफोन कैमरा ही प्रयोग करें। 
69	neg	कम रौशनी में भी आप इससे अच्छे पिक्चर्स नहीं ले सकते। 
70	neu	इसके अलावे फ्रंट कैमरा भी बस वीडियो चैट के लिए ही काम आने लायक है ।  
71	pos	लेनोवो योगा 2 एक अच्छे टैबलेट की श्रेणी में आता है ।  
72	pos	किकस्टैंड से इसकी उपयोगिता और भी ज्यादा हो जाती है ।  
73	pos	यह साधारण सा स्टैंड आपको टैबलेट को विविध रूपों में उपयोग कर सकने की आजादी देता है ।  
74	neu	इसलिए अगर आप एंड्रॉयड टैबलेट लेने का मन बना रहे हैं लेकिन एंड्रॉयड यूआई आपको बहुत अधिक पसंद नहीं है । तो आप निश्चित रूप से लेनोवो योगा 2 खरीद सकते हैं। 
75	pos	अच्छी बैटरी क्षमता है । 
76	pos	बढिया परफॉर्मेंस है । 
77	neg	फ्रंट कैमरा की खराब क्वालिटी है । 
78	neu	3जी और स्टैण्डर्ड सिम कार्ड के साथ वॉ यस कालिंग क्षमता
79	neu	5 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 1.9 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा
80	pos	सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 एक बेहतरीन एंड्रायड टेबलेट है , जो अपने शक्तिशाली परफॉरमेंस से बहुत से अच्छे टेबलेट्स को भी पीछे छोड़ देता है ।  
81	pos	इस टेबलेट में सब कुछ है , जैसे बहुत अच्छी शक्ति, बेहतरीन डिस्प्ले और अच्छी बैटरी लाइफ. 
82	neg	इसमें सिर्फ एक ही कमी है , और वो है । इसकी अच्छी बनावट का ना होना. 
83	neu	लेकिन इसकी बहुत सी खूबियों को देखते हुए इस कमी को अनदेखा किया जा सकता है ।  
84	pos	अगर आप एक प्रीमियम एंड्रायड डिवाइस खरीदना चाहते हैं, तो इस टेबलेट को आप अवश्य खरीदें.
85	neu	सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 में 10.1-इंच का डिस्प्ले, फ्रंट फेसिंग कैमरा, लाइट सेंसर और स्क्रीन के दोनों तरफ दो स्पीकर्स हैं. 
86	neg	इस टेबलेट की बनावट काफी प्लास्टिक फील देता है , जो अच्छा नहीं दिखाई देता. 
87	con	हलांकि प्लास्टिक के इस्तेमाल से यह टेबलेट 600 ग्राम से कम वज़न के साथ काफी हल्का है , लेकिन यह इसे एक प्रीमियम फील बिल्कुल नहीं देता.
88	neu	इस टेबलेट के ऊपर के हिस्से में पॉवर/स्लीप/वेक बटन, वॉल्यूम रॉकर, माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट, आईआर बीम (जिससे आप इस डिवाइस को एक रिमोट की तरह इस्तेमाल कर सकते हैं), है ।डफ़ोन्स जैक और सिम कार्ड स्लॉट हैं.
89	pos	इस टेबलेट में दिए गए सिम कार्ड स्लॉट का इस्तेमाल ना सिर्फ 3जी डेटा के लिए हो सकता है , बल्कि इससे आप कॉल भी कर सकते हैं. 
90	neu	गैलेक्सी नोट 800 के साथ कोई ईयरपीस नहीं दिया गया है , लेकिन कॉल के लिए आप इसके स्पीकर का इस्तेमाल कर सकते हैं, और अगर आप प्राइवेसी चाहते हैं तो इसके साथ दिए गए है ।डफ़ोन्स का इस्तेमाल कर सकते हैं. 
91	neu	इस टेबलेट में नीचे के हिस्से में दाहिनी तरफ एस पेन भी दिया गया है ।  
92	pos	इसका आकार गैलेक्सी नोट से काफी बड़ा है । और इसकी बनावट काफी अच्छी है । 
93	con	भले ही इस डिवाइस की बनावट बहुत अच्छी ना हो, लेकिन शक्ति के मामले में गैलेक्सी नोट 800 अपने प्रतियोगियों को बिल्कुल पीछे छोड़ देता है ।  
94	neu	इसमें 2 जीबी रैम के साथ 1.4 गीगाहर्ट्ज़ एक्सीनस क्वाड कोर प्रोसेसर है ।  
95	neu	इसमें माली 400एमपी ग्राफ़िक्स है ।  
96	neu	गैलेक्सी नोट 800 में दिए गए 2 जीबी रैम का इसके परफॉरमेंस पर असर बिल्कुल साफ़ दिखाई देता है । 
97	neu	गैलेक्सी नोट 800 में इसके ऑपरेटिंग सिस्टम को सैमसंग के टचविज़ यूजर इंटरफ़ेस के साथ स्किन किया गया है ।  
98	pos	सैमसंग के टचविज़ यूजर इंटरफ़ेस में कस्टमाइजेशन के लिए पर्याप्त स्कोप है ।  
99	pos	गैलेक्सी नोट 800 का लॉक स्क्रीन सिंपल और अच्छा है ।  
100	pos	इस टेबलेट के डिस्प्ले में किसी भी ज़गह पर स्वाइप करके इसके स्क्रीन को अनलॉक किया जा सकता है ।  
101	neu	इसमें होम स्क्रीन के नीचे के हिस्से में सामान्य एंड्रायड बटन बैक, होम और मल्टीटास्किंग हैं.
102	pos	गैलेक्सी नोट 800 में एक बहुत उपयोगी फीचर एस पेन दिया गया है ।  
103	neu	जैसे ही आप इस एस पेन को इसके होल्डर से बाहर निकालते है , इस टेबलेट के स्क्रीन के दाहिनी तरफ कोने में एक मीनू खुल जाता है । 
104	neu	यह मीनू एस नोट्स, एस प्लानर, क्रेयान फिजिक्स, फोटोशॉप टच और पेन सेटिंग्स तक पहुंचने के लिए एक शॉर्टकट की तरह काम करता है ।  
105	pos	यह मीनू आपको उन एप्स तक तुरंत पहुंचा देता है , जो एस पेन के काम करने के दायरे में आते हैं. 
106	neg	इसमें कमी यह है । की यह मीनू अपने पसंद के एप्स को शामिल करने के लिए कस्टमाइज नहीं किया जा सकता है । 
107	pos	गैलेक्सी नोट 800 का डिस्प्ले काफी अच्छा है ।  
108	con	इसमें 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का डिस्प्ले है । जो ट्रांसफार्मर प्राइम में भी है , लेकिन यह आईपैड के डिस्प्ले से काफी पीछे है ।  
109	con	लेकिन इसका स्क्रीन रेजोल्यूशन कम होने के बावजूद इसके डिस्प्ले का परफॉरमेंस बहुत अच्छा है ।  
110	pos	इसमें ब्लैक लेवल काफी गहरे हैं और इसमें देखने का एंगल अब तक के सर्वोत्तम में से एक है ।  
111	pos	चाहे टेक्स्ट, इमेज या वीडियो की बात हो, इसका डिस्प्ले हर मामले में काफी अच्छा साबित होता है । 
112	pos	बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी नोट 800 का परफॉरमेंस शानदार है ।  
113	pos	हमने इस टेबलेट पर बहुत से गेम्स और एप्स चलाये, और वे इस पर बहुत आसानी से चले. 
114	pos	इस टेबलेट पर मल्टीमीडिया देखना काफी मजेदार अनुभव है ।  
115	pos	इस डिवाइस में स्पीकर्स सामने होने के कारण इसकी आवाज़ काफी अच्छी रहती है , और इसलिए इस पर गेम्स या एप्स चलाना या मूवी देखना काफी अच्छा रहता है । 
116	neu	सैमसंग ने गैलेक्सी नोट 800 के साथ एक नया फीचर मल्टीस्क्रीन प्रस्तुत किया है ।  
117	neu	इसमें स्क्रीन पर एक साथ दो एप्स चला सकते हैं. 
118	neu	गैलेक्सी नोट 800 में 7000 एमएएच की बैटरी दी गई है ।  
119	neu	हमने इस पर 720पी एचडी एमपी4 वीडियो फुल ब्राइटनेस और फुल वॉल्यूम पर चलाया, और इसकी बैटरी लगभग 6 घंटे तक चलती है ।  
120	pos	यह एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है ।  
121	pos	सामान्य इस्तेमाल में इस टेबलेट की बैटरी दो दिन तक चल जाती है । और फिर भी इसमें 25 प्रतिशत तक बैटरी लाइफ शेष रहती है । 
122	pos	सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 एक बहुत अच्छे परफॉरमेंस वाला बेहतरीन टेबलेट है ।  
123	pos	इस टेबलेट में वो सब कुछ है , जो आप चाहते है ।  
124	pos	यह बहुत शक्तिशाली है । और इसका डिस्प्ले शानदार है ।  
125	pos	इसकी बैटरी लाइफ भी काफी अच्छी है ।  
126	pos	इस टेबलेट में एस पेन के साथ और कई अच्छे फीचर्स हैं. 
127	neg	इसमें सिर्फ एक ही कमी है , कि इसकी बनावट की क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है ।  
128	pos	अगर आप एक अच्छे परफॉरमेंस वाला प्रीमियम एंड्रायड डिवाइस चाहते हैं, तो आप इस टेबलेट को अवश्य खरीदें.
129	neu	5 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा और 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा

132	pos	दो साल के भीतर इसका चौथा वर्ज़न पेश होने के बावजूद एपल आईपैड की बादशाहत अभी भी बरक़रार है ।  
133	pos	एपल आईपैड 4 इस समय उपलब्ध सर्वोत्तम बड़ा टेबलेट है । जिसे आप खरीद सकते हैं. 
134	pos	इसमें सब कुछ बेहतरीन है , जैसे सर्वोत्तम परफॉरमेंस, बेहतरीन डिस्प्ले, आश्चर्यजनक रूप से अच्छा कैमरा, तेज़ वाई-फाई और शानदार एप्स वाली बड़ी लाइब्रेरी. 
135	pos	बाज़ार में उपलब्ध अन्य 10-इंच वाले टेबलेट्स से अलग, एपल आईपैड 4 पूरे पैकेज के साथ है , जो इसे एक बहुत खास फाइव-स्टार प्रोडक्ट बनाता है । और यह एडिटर्स चॉइस के लिए एक विश्वशनीय दावा पेश करता है । 
136	neu	आईपैड 4, पुराने आईपैड की तरह ही आईओएस 6 पर काम करता है ।  
137	pos	आईफ़ोन 5 में लगा ए6 प्रोसेसर भी काफी शक्तिशाली था, 
138	pos	आईपैड 4 में लगा ए6एक्स प्रोसेसर उससे भी बेहतर है । और इससे ग्राफ़िक्स बहुत शानदार आते हैं.
139	pos	बेंचमार्क टेस्ट में एपल आईपैड 4 के शानदार परिणाम आते हैं. 
140	pos	यह चौथी पीढ़ी का आईपैड, गीकबेंच और जीएलबेंचमार्क स्कोर में बाकी सभी एपल प्रोडक्ट्स को पीछे छोड़ देता है ।  
141	pos	हां, यह दूने से भी ज्यादा तेज़ है ।  
142	pos	हमने देखा कि जो एप्स आईपैड 3 के ए5 प्रोसेसर को मुश्किल में डाल दे रहे थे, उन्हें आईपैड 4 पर चलने में कोई परेशानी नहीं हुई.
143	pos	एपल आईपैड 4 का गेमिंग परफॉरमेंस भी काफी बेहतर है ।  
144	pos	बहुत भारी गेम्स भी जैसे नीड फॉर स्पीड और एस्फाल्ट 7 भी 60 फ्रेम प्रति सेकेंड के हिसाब से इस पर काफी अच्छी तरह से चलते हैं. 
145	pos	जीएलबेंचमार्क ग्राफ़िक्स टेस्ट के स्कोर इस बात के गवाह हैं कि आईपैड 4 का गेमिंग परफॉरमेंस, बाकी सभी डिवाइस से काफी बेहतर रहा है । 
146	neu	नए आईपैड 4 में 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है । जो 720पी वीडियो रिकॉर्ड कर सकता है ।  
147	neu	इसका रियर कैमरा 5 मेगापिक्सेल का है । जो 1080पी फुल एचडी वीडियो रिकॉर्ड कर सकता है ।  
148	pos	इसका कैमरा एपल आईपैड मिनी की तरह ही बेहतरीन परफॉरमेंस देता है ।  
149	pos	इसके 5 मेगापिक्सेल कैमरे से लिये गए फोटो और 30 फ्रेम प्रति सेकेंड वाले 1080पी वीडियो काफी शार्प, क्लियर और संतुलित हैं.
150	con	हम एपल आईपैड 4 को सर्वोत्तम 10-इंच के टेबलेट की रेटिंग दे रहे हैं, जबकि इसका छोटा स्वरूप आईपैड मिनी सबसे अच्छा 7-इंच का टेबलेट नहीं है ।  
151	pos	आईपैड 4 का परफॉरमेंस अन्य सारे प्रतियोगियों की तुलना में बहुत आगे है , और इसके अधिक कीमत के अनुरूप ही इसमें प्रीमियम स्क्रीन और प्रोसेसर हैं. 
152	pos	टेबलेट के इस्तेमाल के लिए बनीं आईपैड के एप्स की लाइब्रेरी लोगों के लिए काफी उपयोगी साबित होती है ।  
153	pos	कुल मिलाकर चौथी पीढ़ी का यह एपल आईपैड 4 एकमात्र ऐसा प्रोडक्ट है , जिसे हमने पूरे पांच स्टार दिए हैं, क्योंकि यह टेबलेट्स के लिए एक प्रतिमान स्थापित करता है । 
161	pos	सोनी का एक्सपीरिया टेबलेट जेड इस समय भारत में उपलब्ध सर्वोत्तम एंड्रायड टेबलेट है । जिसे आप खरीद सकते हैं. 
162	pos	इसमें बहुत सारे फीचर्स हैं, जैसे खास भारत के लिये बने कंटेंट, एक अच्छा स्किन, पतला और सुन्दर आकार और इसके अन्दर अच्छी शक्ति. 
163	neg	इसमें कमी यह है । कि इसे एंड्रायड अपडेट मिलने में देरी हो सकती है । और इसके अन्दर सिर्फ 16 जीबी का ही स्टोरेज है ।  
164	pos	लेकिन यह टेबलेट बहुत शक्तिशाली, खूबसूरत और पानी से सुरक्षित है ।  
165	con	अगर कीमत आपके लिए कोई समस्या नहीं है , तो आप इस डिवाइस पर विचार कर सकते हैं. 
166	pos	यह टेबलेट एपल आईपैड का एक काफी योग्य प्रतियोगी है । 
167	pos	सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड 6.9 एमएम मोटाई के साथ बाज़ार में उपलब्ध सबसे पतला टेबलेट है ।  
168	pos	495 ग्राम वज़न के साथ यह काफी हल्का टेबलेट है ।  
169	neu	यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है । और इसके ओएस पर स्किन है ।  
170	pos	इस टेबलेट के साथ बहुत सारे खास भारत के लिए बने कंटेंट, जैसे सोनी टीवी शोज और म्यूजिक कंटेंट आदि हैं. 
171	pos	इस टेबलेट से सोनी के गेम्स की लाइब्रेरी को भी इस्तेमाल किया जा सकता है ।  
172	pos	यह टेबलेट यूनिवर्सल रिमोट की तरह काम कर सकता है । और यह पानी से सुरक्षित भी है ।  
173	pos	सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड एक ऐसा डिवाइस है । जो हमें देखते ही बहुत पसंद आया. 
174	pos	यह टेबलेट वास्तव में बहुत पतला और हल्का है ।  
175	pos	इसकी सबसे अच्छी बात यह है । की ये पकड़ने में बहुत आरामदेह है , क्योंकि इसके पीछे के हिस्से में बहुत ही स्मूद रबर फिनिश है ।  
176	neg	इस टेबलेट में पीछे बाएं किनारे पर कैमरा है , लेकिन इसके साथ फ़्लैश नहीं है । 
177	neu	एक्सपीरिया टेबलेट जेड में सामने 10.1-इंच का डिस्प्ले, फ्रंट फेसिंग कैमरा है । और कोई फिजिकल बटन नहीं है ।  
178	neg	इसका डिस्प्ले चिकना है । और इस पर उंगलियों के निशान आसानी से लग जाते हैं. 
179	neu	इस टेबलेट में बायीं तरफ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं. 
180	neu	पॉवर बटन के ऊपर एक फ्लैप है , जिसके अन्दर है ।डफ़ोन्स जैक है ।  
181	neu	इस टेबलेट के नीचे के हिस्से में माइक्रो यूएसबी पोर्ट, सिम कार्ड स्लॉट और माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट हैं.
182	pos	सोनी ने एक्सपीरिया टेबलेट जेड में स्पीकर्स का प्लेसमेंट बहुत समझदारी से किया है ।  
183	neu	लैंडस्केप मोड में इसे पकड़ने पर इसमें दो स्पीकर्स नीचे की तरफ लगे हैं, और एक-एक स्पीकर दोनों किनारों पर लगे हैं. 
184	pos	कुल मिलाकर सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड की डिज़ाइन बहुत खूबसूरत, सिंपल और सुविधाजनक है । 
185	pos	बेंचमार्क टेस्ट में एक्सपीरिया जेड का परफॉरमेंस बहुत शानदार रहता है ।  
186	pos	इस टेबलेट के अन्दर अच्छी शक्ति होने के कारण हमें इसके अच्छे प्रदर्शन पर कोई आश्चर्य नहीं है ।  
187	pos	वास्तविक इस्तेमाल में भी एक्सपीरिया टेबलेट जेड का परफॉरमेंस शानदार रहता है ।  
188	con	हलांकि कुछ मौकों पर इसमें बहुत मामूली सी देरी होती है , लेकिन यह कोई बड़ी बात नहीं है ।  
189	pos	कुल मिलाकर इसका परफॉरमेंस बेहतरीन है ।  
190	pos	एक्सपीरिया टेबलेट जेड का कीबोर्ड काफी अच्छा है । और इस पर टाइप करना काफी सुविधाजनक रहता है ।  
191	pos	इसके टचस्क्रीन का रिस्पोंस भी बहुत अच्छा है । और इसे इस्तेमाल करना बहुत मज़ेदार रहता है ।  
192	con	इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन आईपैड के रेटिना डिस्प्ले जितना तो नहीं है , लेकिन फिर भी यह काफी आकर्षक है ।  
193	pos	इस पर वीडियो तीक्ष्ण और क्रिस्प दिखाई देते हैं और इसका देखने का एंगल भी काफी बढ़िया है ।  
194	pos	इस टेबलेट के अन्दर अच्छी शक्ति होने के कारण इस पर गेम्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं. 
195	pos	रीयल रेसिंग 3, डेड ट्रिगर, एंग्री बर्ड्स आदि सभी गेम्स इस पर बहुत अच्छी तरह चलते हैं. 
196	pos	अच्छा और रिस्पोंसिव डिस्प्ले और अच्छी आवाज़ और अच्छा परफॉरमेंस होने के कारण इस पर गेम्स चलाना एक बहुत आनंद देने वाला अनुभव है । 
197	pos	इस टेबलेट की एक और खास बात है । इसका वाटर रेसिस्टेंट होना. 
198	pos	इसलिए अगर यह टेबलेट पानी में भीग भी जाये तो आपको चिंता करने की ज़रूरत नहीं है ।  
199	neu	एक्सपीरिया टेबलेट जेड में सोनी के एक्समोर टेक्नोलॉजी से युक्त 8.1 मेगापिक्सेल का कैमरा है ।  
200	pos	दिन के समय अच्छी रोशनी में इसके कैमरे से लिए गए फोटो क्रिस्प, शार्प और अच्छे हैं. 
201	neu	कम रोशनी में इससे लिए गए इमेज मध्यम स्तर के हैं, ये ना तो ख़राब हैं और ना ही बहुत अच्छे. 
202	neg	इस टेबलेट में फ़्लैश का ना होना भी इसका एक कारण बनता है ।  
203	pos	यह बहुत अच्छी बात है । कि सोनी ने टेबलेट के कैमरे में भी अच्छा सेंसर दिया हुआ है । जिससे अच्छे फोटो आते हैं.
204	neu	हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में एक्सपीरिया टेबलेट जेड की बैटरी लगभग 5 घंटे तक चलती है , जो कि एक मध्यम स्तर का बैटरी परफॉरमेंस है ।  
205	pos	सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड को बहुत आसानी से इस समय भारत में उपलब्ध सर्वोत्तम खरीदा जा सकने वाला एंड्रायड टेबलेट कहा जा सकता है ।  
206	pos	इसमें बहुत से फीचर्स के साथ खूबसूरत बनावट और डिज़ाइन, शानदार डिस्प्ले, बेहतरीन परफॉरमेंस के साथ एक अच्छा कैमरा भी है ।  
207	pos	इसका आकार बहुत अच्छा है । और यह काफी पतला टेबलेट है ।  
208	pos	यह टेबलेट बहुत शक्तिशाली है । और यह पानी से भी सुरक्षित है ।  
209	neg	लेकिन इसमें कमी यह है । कि इसमें सिर्फ 16 जीबी का आतंरिक स्टोरेज दिया गया है ।  
210	con	कुल मिलाकर हम यह कह सकते हैं कि अगर एक्सपीरिया टेबलेट जेड की कीमत आपके लिए कोई समस्या नहीं है , तो आप इसे खरीदने के लिए अवश्य विचार कर सकते हैं.
211	pos	गूगल नेक्सस 7 में आपको एंड्रायड का बेहतरीन अनुभव मिलता है ।  
212	pos	इसमें जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम होने के कारण एंड्रायड का अनुभव और ज्यादा स्मूद हो गया है ।  
213	pos	इसमें टेगरा 3 प्रोसेसर होने के कारण यह काफी तेज़ है ।  
214	pos	इसका आईपीएस डिस्प्ले काफी अच्छा है , लेकिन इसका अत्यधिक रिफ्लेक्टिव होना इसकी एकमात्र कमी है ।  
215	neg	नेक्सस 7 में कोई माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट नहीं दिया गया है , इसलिए इसके स्टोरेज को बढ़ाने का कोई सवाल नहीं है ।  
216	pos	नेक्सस 7 को आसुस के द्वारा बनाया गया है । और यह बाज़ार में उपलब्ध पहला ऑफिसियल एंड्रायड 4.1 जेली बीन टेबलेट है । 
217	pos	आसुस द्वारा बनाया गया गूगल नेक्सस 7 टेबलेट बहुत अच्छी तरह से आपकी हथेली में आ जाता है ।  
218	pos	इसके पीछे के हिस्से में दानेदार रबर फिनिश ना सिर्फ इसे पकड़ने में काफी अच्छा ग्रिप देता है , बल्कि इसे एक प्रीमियम फील भी देता है ।  
219	con	हलांकि इसे एक हाथ से इस्तेमाल करना संभव नहीं है , लेकिन सिर्फ 340 ग्राम वज़न होने के कारण इसे आप काफी देर तक एक हाथ में पकड़ सकते है ।  
220	pos	इसका वज़न नए आईपैड की तुलना में लगभग आधा है , और यह अन्य उपलब्ध 7-इंच टेबलेट्स से भी हल्का है ।  
221	pos	असल में यह हमारा टेस्ट किया हुआ अब तक का सबसे हल्का टेबलेट है । 
222	neu	नेक्सस 7 की मोटाई 10.4 एमएम है । जो नए आईपैड से एक मिलीमीटर ज्यादा है ।  
223	neu	इस टेबलेट में नीचे की तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट और 3.5 एमएम है ।डफ़ोन्स जैक हैं, जबकि ऊपर के हिस्से में पॉवर और वॉल्यूम रॉकर बटन हैं. 
224	pos	इसके प्लास्टिक बटन का रिस्पोंस काफी अच्छा है ।  
225	pos	कुल मिलाकर इसकी बनावट की क्वालिटी बहुत अच्छी है । और हमें इसमें किसी भी तरह की कमी नहीं नज़र आई.
226	neu	नेक्सस 7 में 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच बैकलिट आईपीएस डिस्प्ले पैनल है ।  
227	pos	इसके डिस्प्ले में कोरनिंग गोरिला ग्लास प्रोटेक्शन दिया गया है , जिससे यह खरोंच आदि से सुरक्षित है ।  
228	con	यह रेटिना डिस्प्ले जैसा तो नहीं है । लेकिन फिर भी काफी अच्छा 216 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है ।  
229	neu	इसके डिस्प्ले के सतह पर कोई बटन नहीं है ।  
230	neg	इस टेबलेट में 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है , लेकिन इसमें कोई रियर कैमरा नहीं है ।
231	pos	आईपीएस पैनल होने की वज़ह से नेक्सस 7 का देखने का एंगल बहुत शानदार है ।  
232	neg	इसमें एक बात जो हमें बिल्कुल पसंद नहीं आई वो ये है । कि इसका डिस्प्ले बहुत ज्यादा रिफ्लेक्टिव है । 
233	neu	नेक्सस 7 टेबलेट में 1.3 गीगाहर्ट्ज़ एनवीडिया टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर है ।  
234	neu	इसमें 1 जीबी रैम है ।  इसमें एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम है ।  
235	pos	नेक्सस 7 में प्रोजेक्ट बटर फीचर है , जो इस टेबलेट के रिस्पोंस में काफी सुधार करता है ।  
236	pos	जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम होने के कारण इसके विजेट्स को कस्टमाइज किया जा सकता है । 
237	pos	इसमें एक बहुत उपयोगी फीचर गूगल नाउ है , जो सर्च करने में काफी सहायता पहुंचाता है ।  
238	pos	गूगल नाउ खास आपके लोकेशन के आधार पर चीजों को सर्च कर सकता है , और उनके बारे में आपको पर्याप्त जानकारी उपलब्ध कराता है ।  
239	pos	यह एक काफी अच्छा फीचर है ।  
240	pos	नोटिफिकेशन के मामले में भी इस ओएस में काफी सुधार हुआ है । और अब आपको इसमें ज्यादा जानकारी मिलेगी. 
241	pos	इसमें एक बहुत अच्छा वॉयस कंट्रोल फीचर है , जिसके द्वारा आप गाने सुनने, किसी लोकेशन का मैप पाने, ईमेल भेजने, वेबसाइट आदि पर जाने के लिए आप सिर्फ बोल कर ही इसे आदेश दे सकते हैं.  
242	pos	बेंचमार्क टेस्ट में गूगल नेक्सस 7 काफी अच्छा परफॉर्म करता है ।  
243	con	हलांकि इसका परफॉरमेंस नए आईपैड की तुलना में कम है , लेकिन बाज़ार में उपलब्ध अन्य बहुत से एंड्रायड टेबलेट्स की तुलना में इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा रहता है । 
244	con	नेक्सस 7 पर मूवी देखना काफी अच्छा अनुभव रहता है , जब तक कि आपके पीछे कोई लाइट ना जल रही हो क्योंकि इसका स्क्रीन अत्यधिक रिफ्लेक्टिव है ।  
245	neg	कभी-कभी बहुत डार्क सीन में हमें स्क्रीन पर अपनी परछाईं दिखाई देती है ।  
246	pos	नेक्सस 7 टेबलेट में दिया गया टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर इसका बेहतरीन मल्टीटास्किंग सुनिश्चित कर देता है ।  
247	neu	हमें इस पर 10 एप्स खोलने, बैकग्राउंड में डाउनलोड करने, यूट्यूब चलाने के बाद भी इस डिवाइस के परफॉरमेंस में किसी तरह का धीमापन नज़र नहीं आया. 
248	pos	एनवीडिया टेगरा 3 प्रोसेसर इस टेबलेट के बेहतरीन ग्राफ़िक्स परफॉरमेंस को भी सुनिश्चित करता है ।  
249	pos	नेक्सस 7 पर डेड ट्रिगर और एंग्री बर्ड्स स्पेस आदि गेम्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं और इन्हें चलाना काफी मज़ेदार है । 
250	neg	सामान्य वॉल्यूम पर नेक्सस 7 की आवाज़ अच्छी है , लेकिन अधिक वॉल्यूम पर इसकी आवाज़ फटने लगती है ।  
251	pos	नेक्सस 7 में 4325 एमएएच की बैटरी है , जो लगातार इस्तेमाल में 7-8 घंटे तक आराम से चल जाती है ।  
252	pos	यह एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है ।  
253	neu	हमने महसूस किया कि यह डिवाइस गेम चलाते समय या एचडी मूवी देखते समय हल्का सा गर्म हो जाता है । 
254	pos	अगर आपको टेबलेट पर एंड्रायड का बेहतरीन अनुभव चाहिए, तो आपको गूगल नेक्सस 7 अवश्य खरीदना चाहिए. 
255	pos	इसका जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम एंड्रायड का बढ़िया अनुभव देता है । और टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर इस टेबलेट को काफी सक्षम और तेज़ बनाता है ।  
256	con	इसके आईपीएस डिस्प्ले में देखने का एंगल बहुत अच्छा है , लेकिन इसमें कमी यह है । कि यह पैनल काफी रिफ्लेक्टिव है ।  
257	pos	हमारे द्वारा टेस्ट किये गए 7-इंच के टेबलेट्स में से यह एक बेहतरीन टेबलेट है ।  
258	pos	कुल मिलाकर नेक्सस 7 कम कीमत में उपलब्ध एक बहुत अच्छा परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट है , जिसे खरीदने का निर्णय लेते समय आपको अवश्य ध्यान में रखना चाहिए.
259	pos	इस समय 3,999 रु के ख़ास ऑफर पर डिजिफलीप प्रो ET701, प्रदर्शन और विशेषताओं के हिसाब से इस मूल्य वर्ग में पैसा वसूल टेबलेट है । |
260	pos	ET701 डिस्प्ले के मामले में सबसे ज्यादा अंक बटोरता है । | 
261	neu	यह टेबलेट 7-इंच के IPS डिस्प्ले और 1024 x 600 पिक्सल रेसोलुशन के साथ आता है । | 
262	pos	इसका डिस्प्ले काफी प्रभावशाली है । और अच्छे दृश्य कोण प्रस्तुत करता है । | 
263	pos	इस मूल्य वर्ग में रंगों और शब्दों कि बनावट, समान मूल्य वर्ग के प्रतिद्वंदी टेबलेट्स से काफी अच्छी है । |
264	pos	निम्न मूल्य वर्ग के टेबलेट्स और स्मार्ट फ़ोन अक्सर सस्ते प्लास्टिक और एक समान डिजाईन में आते हैं, वहीँ डिजिफलीप प्रो ET701 इन दोनों खामियों को दूर करने में कामयाब है । | 
265	pos	9.1 mm का ET701 काफ़ी पतला है । और बढ़िया प्लास्टिक और स्क्रैच प्रूफ पिछला हिस्सा होने कि वजह से अच्छी पकड़ देता है । | 
266	pos	टेबलेट के चारों तरफ एक बढ़िया क्रोम पट्टी लगी है । जो इसके डिजाईन को और बेजोड़ बनती है । |
267	pos	इस 7 इंच के ET701 टेबलेट का प्रदर्शन इसकी एक और बढ़िया खूबी है । | 
268	neu	यह टेबलेट 1.2 GHz इन्टेल एटम Z2520 चिप के साथ आता है । | 
269	neu	यह चिप दोहरे कोर CPU के साथ 1.2 GHz स्पीड और 1 GB RAM के साथ आती है । | 
270	pos	यह इसे वेब ब्राउज़िंग, वीडियोज देखने, गेम्स इत्यादि जैसे बहुकार्यां को एक बढ़िया अनुभव बनाती है । | 
271	pos	इसका लम्बा इस्तेमाल उपकरण को गर्म नहीं होने देता जो ज्यादा देर के लिए ब्राउज़िंग और गेम्स के इस्तेमाल को एक आराम दायक अनुभव बनाता है । | 
272	!!!	यदपि गेम्स के लिए बहुत ज्यादा इस्तेमाल इसकी बैटरी को अन्य एंड्राइड उपकरणों की तरह ही प्रभावित करेगा | 
273	con	ET701 में 3G के लिए सिम स्लॉट नहीं है । पर टेबलेट में डोंगल द्वारा 3G का इस्तेमाल आप कहीं भी कर सकते है । | 
274	neu	8GB की आंतरिक स्टोरेज के साथ उपभोक्ता इनबिल्ट माइक्रो SD कार्ड दवारा मेमोरी का विस्तार कर सकते है । |
275	pos	अगर आप 7-इंच एंड्राइड टेबलेट ज्यादा कीमत दिए बिना ढूढ़ रहें है । तो ET701 एक अति संतुलित उपकरण है । | 
276	pos	यह अच्छा प्रदर्शन, सुगठित डिजाईन, एक बढ़िया IPS स्क्रीन और मेमोरी विस्तार पेश करता है । | 
277	pos	इतनी कम कीमत पर बहुत कम टेबलेट इन खूबियों के साथ मिल पाएंगे | #6
278	pos	डिजिफलीप प्रो टेबलेट्स डिजाईन और प्रदर्शन का अनूठा मेल हैं |   
279	pos	इस टेबलेट के तीनों वैरिएंट लोगों की ज़रूरतों को ध्यान में रख कर बनाये गए हैं | 
280	pos	इसका अच्छा प्रदर्शन और उचित मूल्य इसे इसके प्रतिद्वंदियो के मुकाबले में एक आसान विकल्प बनाता है । |  
281	pos	डिजिफलीप प्रो टेबलेट् अपने वर्ग में सर्वोत्तम है । | 
282	pos	8.9 इंच का यह टेबलेट एक खुबसूरत और टिकाऊ हार्डवेयर के साथ मात्र 14,999 रु के बजट मूल्य पर उपलब्द है । | 
283	pos	जबकि इस वर्ग का हर अन्य टेबलेट प्लास्टिक बॉडी के साथ आता है , वहीँ डिजिफलीप प्रो (Digiflip Pro) XT 911 एक उच्च कोटि का विकल्प देता है । | 
284	pos	इस टेबलेट में मेटल और ग्लास का प्रयोग न केवल इसे टिकाऊ बल्कि खुबसूरत भी बनाता है । |
285	pos	शब्दों की स्पष्टता बहुत अच्छी है । जो इ-बुक्स पढ़ने के लिए इसे बढ़िया विकल्प बनाती है । | 
286	pos	टेबलेट के दोनों तरफ लगे स्पीकर इसे एक मज़ेदार उपकरण बनाते है । | 
287	pos	इस टेबलेट के उम्दा डिजाईन की वजह से इसे एक या दोनों हाथों से आसानी से पकड़ा जा सकता है । | 
288	pos	सूर्य कि रौशनी में इसका आसानी से इस्तेमाल और एंगल्स सराहनीय हैं और प्रतिद्वंदियो के मुकाबले बेहतर हैं |
289	pos	इसके पिछली तरफ 6500 mAh की विशालकाय बैटरी है । जिसे पुरे दिन आसानी से इस्तेमाल किया जा सकता है । | 
290	pos	इसके पिछली तरफ ही 5 मेगा पीक्सेल का कैमरा भी है । जो इस टेबलेट के मूल्य के हिसाब से बढ़िया तस्वीरें लेता है । | 
291	con	ये शायद आपके कैमरे की जगह न ले पाए पर इसे कभी कभार इस्तेमाल किया जा सकता है । | 
292	neu	इसका दो मेगा पिक्स़ल फ्रंट कैमरा विडियो चैट और स्काइप कालिंग के लिए काफी है । |
293	pos	ये खुबसूरत टेबलेट  2GHz वाले इंटेल एटम 2580 प्रोसेसर दवारा संचालित है ।  इसका प्रदर्शन बहुत उम्दा है । | 
294	pos	इसमे गेम्स, वेब ब्राउज़िंग और विभिन्न एप्स आसानी से  इस्तेमाल किये जा सकते हैं | 
295	pos	ये प्रोसेसर ज्यादा उर्जा भी इस्तेमाल नहीं करता है । जो इसे गुणवत्ता और मनोरंजन के लिए उपयुक्त बनाता है । | 
296	neu	1024 x 760 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 8-इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले
297	neu	16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।
298	neu	3 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा
299	pos	अगर आप 10,000-15,000 रूपये कीमत के रेंज में टेबलेट खरीदना चाहते हैं तो आप जिंक क्वाड 8 पर विचार कर सकते है ।  
300	pos	इस टेबलेट में अच्छा डिस्प्ले है । और इसकी बनावट शानदार है ।  
301	pos	जिंक क्वाड 8 पर मल्टीमीडिया और एप्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं और इसके अन्दर अच्छी मल्टीटास्किंग क्षमता है ।  
302	pos	इस टेबलेट की बैटरी लाइफ भी काफी अच्छी है ।  
303	neg	इस टेबलेट में कमी यह है । कि इसकी आवाज़ तेज़ नहीं है । और यह कभी-कभी क्रैश हो जाता है , जैसा कि बजट टेबलेट्स में अक्सर देखने को मिलता है । 
304	neu	यह टेबलेट हाथ में लेने पर भारी महसूस होता है । जबकि यह सिर्फ 471 ग्राम का है ।  
305	pos	दूसरी बात यह कि इसकी बनावट बेहद शानदार है । 
306	neu	जिंक क्वाड 8 में सामने की तरफ फ्रंट फेसिंग कैमरा है । और इस पर कोई फिजिकल बटन नहीं है ।  
307	neu	इसका सामने का हिस्सा सामान्य काले रंग में है ।  
308	neg	इस टेबलेट के डिस्प्ले पर उंगलियों के निशान बहुत आसानी से पड़ जाते हैं. 
309	pos	इस टेबलेट के पीछे का हिस्सा मेटल का बना हुआ है । और इस टेबलेट की बनावट काफी अच्छी है ।  
310	pos	पीछे का हिस्सा मेटल का होने के कारण यह टेबलेट बहुत अच्छा फील देता है ।  
311	neu	जिंक क्वाड 8 के पीछे के हिस्से में ही बिना फ़्लैश का रियर कैमरा भी है । 
312	neu	कनेक्टिविटी के मामले में इस टेबलेट के नीचे के हिस्से में माइक्रो यूएसबी पोर्ट, एचडीएमआई आउट और मेमोरी कार्ड स्लॉट हैं. 
313	neu	इस टेबलेट के उपरी हिस्से में पॉवर बटन और है ।डफ़ोन्स जैक हैं, जबकि दाहिनी तरफ वॉल्यूम रॉकर है ।  
314	pos	कुल मिलाकर इस टेबलेट की डिज़ाइन काफी अच्छी है । और इसकी बनावट प्रीमियम क्वालिटी की है ।  
315	pos	इस डिवाइस को हाथ में लेने पर आप यह बिल्कुल महसूस नहीं करेंगे कि यह एक बजट टेबलेट है । 
316	pos	वास्तविक इस्तेमाल में जिंक क्वाड 8 का टचस्क्रीन बहुत अच्छा रिस्पोंस देता है ।  
317	pos	इसमें कभी-कभी थोड़ी रुकावट आती है , लेकिन इसके अलावा इसका परफॉरमेंस काफी स्मूद है ।  
318	pos	इस टेबलेट का कीबोर्ड टाइप करने के लिए काफी अच्छा और आरामदेह है । 
319	pos	जिंक क्वाड 8 पर सभी वीडियो चाहे वो एसडी हो या एचडी, सब बहुत आसानी से चलते हैं. 
320	con	इसके डिस्प्ले में रंग काफी क्रिस्प आते है , लेकिन यह थोड़ा कम ब्राइट है ।  
321	neg	हमें इससे बेहतर ब्राइटनेस वाले टेबलेट देखने को मिले हैं. 
322	pos	इसके डिस्प्ले पर देखने का एंगल काफी अच्छा है । और इस पर मूवी आदि देखने का अनुभव काफी अच्छा रहता है ।  
323	neg	लेकिन बाहर धूप में इस पर उतना बेहतर नहीं दिखाई देता. 
324	neg	इसके स्पीकर्स की आवाज़ पर्याप्त तेज़ नहीं है । जितना कि इसे होना चाहिए.
325	pos	हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में जिंक क्वाड 8 बहुत आसानी से 8 घंटे तक चल जाता है , जो कि काफी अच्छा है ।  
326	pos	इस पर मल्टीमीडिया और एप्स बहुत अच्छी तरह चलते हैं और इसके अन्दर अच्छी मल्टीटास्किंग की क्षमता मौजूद है ।  
327	pos	इसका बैटरी परफॉरमेंस भी काफी अच्छा है ।  
328	neg	इसमें कमी यह है । कि इसकी आवाज़ बहुत बेहतर नहीं है । और यह कभी-कभी क्रैश कर जाता है ।
329	pos	इसकी सबसे खास बात आईपैड मिनी की अविश्वशनीय और बेहतरीन बनावट और साथ ही अत्यधिक मात्रा में एप्स की उपलब्धता है ।  
330	pos	एपल आईपैड मिनी मेरा देखा हुआ अब तक का सबसे खूबसूरत डिवाइस हो सकता है ।  
331	pos	यह 0.28 इंच मोटाई के साथ आश्चर्जनक रूप से पतला है । और 10.9 औंस वज़न के साथ अत्यधिक हल्का है ।  
332	neu	आईफ़ोन 5 की तरह ही इसमें एल्यूमीनियम बॉडी में इसका चमकदार डिस्प्ले है ।  
333	pos	आईपैड मिनी, लेटेस्ट आईपैड और अन्य सभी हाई एंड टेबलेट्स से भी सालों आगे नज़र आता है ।  
334	pos	बाकी सारे टेबलेट्स अब इसके आगे बिल्कुल फीके नज़र आते हैं.
335	neu	यह डिवाइस आईपैड 2 के छोटे स्वरूप जैसा लगता है ।  
336	neu	वही एप्स, वही स्क्रीन रेजोल्यूशन, वही परफॉरमेंस. 
337	con	इसमें आईपैड 2 की तुलना में हर चीज थोड़ी छोटी और थोड़ी शार्प है , लेकिन यह रेटिना डिस्प्ले नहीं है ।  
338	pos	जैसा कि एपल ने बार-बार स्टेज पर बताया कि इसके पास आईपैड के लिए खास तौर पर डिज़ाइन किये गए 275,000 एप्स हैं, जो एंड्रायड टेबलेट एप्स को बहुत पीछे छोड़ छोड़ देते हैं. 
339	pos	टेबलेट्स के लिए बने एप्स ही इस पर अच्छे लगते हैं, और यह एपल के पास काफी बड़ी मात्रा में है । 
340	neg	आईपैड मिनी में दो कमियाँ नज़र आती हैं. 
341	!!!	जब डेवलपर आईपैड के लिए एप्स बनाते हैं, तो वे हर इंच में कुछ निश्चित पिक्सेल का ध्यान रखते हैं. 
342	neg	आईपैड मिनी में छोटे आकार के कारण टच बटन के लिए कम जगह उपलब्ध है ।  
343	neg	बड़े आईपैड में आप अपनी उंगलियों को बहुत आसानी से घुमा सकते हैं, लेकिन छोटे आईपैड में इसके लिए आपको थोड़ा सावधान रहना पड़ता है ।  
344	neu	हलांकि यह निर्धारित करने में थोड़ा वक्त लगेगा की क्या यह बात इसकी उपयोगिता में कोई खास अंतर पैदा करता है । या नहीं.
345	neg	आईपैड मिनी एक हाथ से इस्तेमाल किया जा सकने वाला टेबलेट भी नहीं है ।  
346	neu	यह 5.3 इंच चौड़ा है , जो कि काफी ज्यादा है ।  
347	neg	लेकिन इससे इनकार नहीं किया जा सकता कि अतिरिक्त मोटाई इसके स्वरूप में काफी अंतर पैदा कर देती है , जो आईपैड मिनी के पक्ष में नहीं है ।  
348	neg	आईपैड मिनी के बहुत पतले किनारे काफी मुश्किल पैदा कर देते हैं, क्योंकि इस टेबलेट को बिना टचस्क्रीन एक्टिवेट किये पकड़ने के लिए बहुत कम जगह मिलता है । 
349	pos	आईपैड मिनी शिक्षा के मामले में बच्चों के लिए काफी अच्छा टेबलेट है ।  
350	pos	बहुत सारे शैक्षिक किताबें, एप्स और सामग्री के साथ एपल स्कूलों तक अपनी पहुंच बना रहा है , और बहुत सारे टेबलेट्स एक साथ लेने के कारण उन्हें इसकी कीमत भी कम चुकानी पड़ती है ।  
351	neg	एपल आईपैड की कीमत $329 है , जो कि अमेज़न और गूगल के किंडल फायर एचडी और नेक्सस 7 टेबलेट के $199 कीमत से काफी ज्यादा है ।  
352	neu	1024 x 600 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच पीएलएस एलसीडी डिस्प्ले
353	neu	एंड्रायड 3.2 ऑपरेटिंग सिस्टम
354	neu	16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।
355	con	अच्छे परफॉरमेंस के बावजूद गैलेक्सी टैब 7 प्लस की कीमत इसे पीछे कर देती है ।  
356	con	हलांकि टैब 7 में 3जी भी है , लेकिन इस हिसाब से थोड़ी सी और कीमत में गैलेक्सी टैब 730 ज्यादा बेहतर समझ में आता है ।  
357	pos	लेकिन परफॉरमेंस के लिहाज से गैलेक्सी टैब 7 प्लस एक अच्छा पैकेज है । 
358	pos	इसमें अच्छा परफॉरमेंस और क्षमता होने के साथ इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत अच्छी है ।  
359	neu	इसकी बनावट और डिज़ाइन भी संतोषजनक है ।  
360	neg	इसमें कमी यह कि इस टेबलेट में पूरी तरह प्लास्टिक का इस्तेमाल हुआ है ।  
361	neg	इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन कम है । और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है ।  
362	neu	हमारी सलाह यह है । कि इसे खरीदने का निर्णय करते समय आप इससे थोड़े से महंगे गैलेक्सी टैब 730 को भी अवश्य ध्यान में रखें.
363	neu	यह विंडोज 10 में अपग्रेड हो सकता है ।  इस टेबलेट में 7-इंच की एचडी IPS डिस्प्ले है , इसके साथ ही यह क्वाड-कोर इंटेल एटम प्रोसेसर पर काम करता है ।  
364	neu	इसके साथ ही इस टेबलेट में आपको 2 मेगापिक्सेल का रियर और VGA फ्रंट फेसिंग कैमरा मिल रहा है ।  
365	neu	इसके अलावा यह 16GB इंटरनल स्टोरेज के साथ उपलब्ध होगा, और इसे आप 32GB तक एक्सपैंड भी कर सकते हैं. 
366	neu	इसके कनेक्टिविटी ऑप्शन्स में 3G (डोंगल के द्वारा), वाई-फाई 802.11b/g/n, ब्लूटूथ 4.0, माइक्रो एचडीएमआई और माइक्रोयूएसबी है ।  
367	neu	इसके साथ ही आपको इसमें एक 3200mAh क्षमता की बैटरी भी मिल रही है । 
368	pos	अपनी कीमत की वजह से यह टेबलेट बड़ी उंचाइयां छूने वाला है । और कुछ नया तो जरुर करने वाला है ।  
369	pos	इस साल आईबॉल को भारत का सबसे बढ़िया टेबलेट ब्रांड चुना गया था. 
370	neu	आईबॉल ने अपने कम कीमत के विंडोज 8.1 स्लाइड i701 से पहले भी एक विंडोज टेबलेट लॉन्च किया था, WQ149 जिसकी कीमत Rs. 24,999 थी.
371	neu	यह 2-in-1 हाइब्रिड टेबलेट मैग्नेटिक पोगो पिन कीबोर्ड के साथ आया था, जिसमें एक समेकित टचपैड भी था. 
372	neu	डिजिफलीप प्रो टैबलेट्स एंड्रॉयड की गुणवता और इन्टेल प्रोसेसर का प्रदर्शन, तीन स्क्रीन आकारों और उचित मूल्यों पर लाये हैं |
373	pos	प्रवेश स्तर का ये 7 इंच का मॉडल, 1024 x 600 पिक्सेल आईपीएस डिस्प्ले और अच्छे दृश्य कोणों के साथ उचित कीमत पर उपलब्ध है । 
374	neu	यह टैबलेट एंड्रॉयड 4.4 KitKat के साथ आता है । |
375	neu	इस टेबलेट में कोई सिमकार्ड स्लॉट नहीं है । पर यह 3G कनेक्टिविटी dongle के दवारा दे सकता है । |
376	pos	डिजिफलीप प्रो XT701 का डिजाइन उच्च कोटि का है ।  
377	neu	यहाँ आप टेबलेट का दाँया किनारा देख सकते हैं जिसपे पॉवर और वॉल्यूम कंट्रोल है । 
378	neu	डिजिफलीप प्रो XT811, 1200 x 800 P और 8 इंच डिस्प्ले के साथ आता है ।  
379	pos	इसकी स्क्रीन अभूतपूर्व रंग और अच्छे दृश्य कोण देती है । 
380	pos	डिजिफलीप प्रो XT811 का धातु फ्रेम इसे मजबूती देता है ।| 
381	neu	यहाँ आप टेबलेट के दायीं तरफ़ पॉवर और वॉल्यूम के बटन देख सकते हैं | 
382	pos	इसके तिरछे किनारे न केवल देखने में अच्छे लगते हैं बल्कि लम्बे इस्तेमाल के दौरान आपकी उंगलियों में धसेंगे भी नहीं|
383	pos	इसके पिछली तरफ टेबलेट का 5MP रियर कैमरा  है । जो जरूरत पड़ने पर आपके स्मार्टफोन कैमरा का अच्छा विकल्प है । 
384	neu	पॉवर और वॉल्यूम बटन के नीचे, इस टेबलेट का माइक्रो SD और माइक्रो सिमकार्ड स्लॉट है ।  
385	neu	यह टेबलेट 3G कनेक्टिविटी देता हैं और इससे वौइस् कालिंग भी कर सकते हैं।
386	neu	डिजिफलीप प्रो XT911 FHD रेसोलुशन और एक बड़े 8.9 इंच आईपीएस डिस्प्ले के साथ आता है ।  
387	neu	इसके आगे की तरफ, वीडियो चैटिंग इत्यादि के लिए,  2MP फ्रंट कैमरा है । 
388	pos	यह टेबलेट ग्लास और धातु डिजाईन के साथ आता है , जोकि इसे मजबूती और आकर्षक बनाते हैं।
389	pos	अगर आप यू-ट्यूब पर कोई वीडियो देख रहे है । या कोई गेम खेल रहे है । तो इसके किनारों पर लगे स्पीकर बेहतर साउंड क्वालिटी देते है ।  
390	pos	टैबलेट पर लगी स्पीकर ग्रिल इसकी खूबसूरती में और इजाफा करती है । 
391	neu	यह टैबलेट 6500mAh बैटरी के साथ आता है , जो आसानी से और सामान्य प्रयोग पर आधे से एक दिन तक चल सकता है ।  
392	neu	डिजिफलीप प्रो XT811 की तरह, डिजिफलीप प्रो XT911 के दाए किनारे पर, वॉल्यूम और पॉवर बटन के नीचे, एक माइक्रो SD कार्ड स्लॉट और एक माइक्रो-सिम कार्ड स्लॉट की सुविधा है । 
393	neu	एचपी स्लेटबुक एक्स2 की कीमत 39,990 रूपये है , और इस कीमत पर बाज़ार में आपको बहुत से हाई एंड टेबलेट्स मिल जायेंगे. 
394	pos	निश्चित रूप से एचपी स्लेटबुक एक्स2 की खास बात इसमें लगा अत्यधिक शक्तिशाली टेगरा 4 चिपसेट है , खासकर अगर आप टेबलेट पर गेम खेलने वालों में से हैं. 
395	neg	हम आपको सलाह देंगे कि अगर आपको हर मामले में बेहतर परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट चाहिए, तो आपको ज्यादा परखे हुए आईपैड 4 या सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 पर ध्यान देना चाहिए.
396	neu	एचपी स्लेटबुक एक्स2 में 10.1-इंच का डिस्प्ले है । और इसमें सामने कोई फिजिकल बटन नहीं है ।  
397	neu	इस टेबलेट में नीचे की तरफ ज़रूरी पोर्ट और कनेक्टर हैं. 
398	neu	दाहिनी तरफ है ।डफ़ोन्स जैक और बायीं तरफ माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट है । 
399	neu	इस टेबलेट में सामने की तरफ नीचे दो स्पीकर्स हैं. 
400	neu	इस टेबलेट के पीछे का हिस्सा एचपी लोगो के साथ सफ़ेद फिनिश में है ।  
401	neg	इसके पीछे के हिस्से में स्क्रैच आसानी से लग सकते हैं. 
402	neu	इस टेबलेट में पीछे बिना फ़्लैश के कैमरे के साथ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं. 
403	pos	ये बटन इसके पिछले हिस्से में बहुत अच्छी तरह से लगे हुए है ।  
404	con	कुल मिलाकर एचपी स्लेटबुक एक्स2 की बनावट काफी अच्छी है , लेकिन यह अन्य टेबलेट्स की तुलना में भारी है । 
405	pos	हमने एचपी स्लेटबुक एक्स2 में टेगरा 4 चिपसेट होने के कारण बहुत अच्छे परफॉरमेंस की उम्मीद की थी, और हमें ख़ुशी है । कि यह हमारी उम्मीदों पर बिल्कुल खरा साबित हुआ. 
406	pos	यह टेबलेट बेंचमार्क स्कोर के मामले में अब तक का सबसे तेज़ डिवाइस साबित हुआ. 
407	neu	जबकि हमने इसके मुकाबले में 2.2 गीगाहर्ट्ज़ क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 800 क्वाड कोर प्रोसेसर वाले सोनी एक्सपीरिया जेड अल्ट्रा को रखा था.
408	pos	इस टेबलेट के टचस्क्रीन का रिस्पोंस बहुत स्मूद और अच्छा है ।  
409	pos	इसका ऑन-स्क्रीन कीबोर्ड टाइप करने में काफी आरामदेह है ।  
410	neu	इसके 10.1-इंच डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1920 x 1200 पिक्सेल है , जो इसे 224 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है ।  
411	neg	लेकिन इसमें कमी यह हैं कि इसका डिस्प्ले ज्यादा ब्राइट नहीं है ।  
412	neg	इस टेबलेट पर एमपी4 एचडी वीडियो फाइल्स और गेम्स बहुत आसानी से चलते हैं, लेकिन इसके स्पीकर की आवाज़ धीमी है । 
413	neg	एचपी स्लेटबुक एक्स2 की कीमत में आपको बहुत से उच्च स्तर के टेबलेट्स मिल जायेंगे. 
414	pos	निश्चित रूप से इस टेबलेट की खास बात इसका टेगरा 4 चिपसेट है , जो इस टेबलेट को बेहद शक्तिशाली बनाता है ।  
415	pos	अगर आपको टेबलेट पर गेम चलाना पसंद है , तो यह डिवाइस आपको बिल्कुल निराश नहीं करेगा. 
416	pos	टचस्क्रीन डिस्प्ले में 1280x800 रिजॉल्यूशन के साथ एक आइपीएस पैनल है । और इसकी क्वालिटी भी अच्छी है ।  
417	pos	डिवाइस के अनुसार डिस्प्ले की व्यूइंग एंगल और ब्राइटनेस अच्छी और प्रभावित करने वाली है ।  
418	neg	पर टॉप का प्रोटेक्टिव ग्लास पैनल एक फिंगरप्रिंट मैग्नेट है ।  
419	neg	टैबलेट की पूरी बॉडी मेटल फिनिश के साथ प्लास्टिक की बनी है । और यह बहुत प्रीमियम भी नहीं दिखता
420	pos	चिकलेट-की लेआउट के साथ इसका की-बोर्ड उपयोग करने में बेहद आसान है ।  
421	con	टचपैड बेहद स्मूथ है । हालांकि इसे और बेहतर बनाया जा सकता था। 
422	neu	की-बोर्ड डॉक टैबलेट के पीछे तक फैला हुआ है । और टैबलेट केस की तरह टैबलेट को कवर करते हुए मोडा जा सकता है ।  
423	pos	टैबलेट को खड़ा करने के लिए इसे किकस्टैंड की तरह भी उपयोग किया जा सकता है । जो देखने और उपयोग करने दोनों में अच्छा है । 
424	neg	रेगुलर डॉक्यूमेंट एडिटिंग, इंटरनेट ब्राउजिंग और आपके पसंदीदा टीवी सिरीज या मूवीज के लिए नोशन इंक केन से अच्छा विकल्प शायद आपको न मिले। 
425	con	कुल मिलाकर अपने फीचर्स और बनावट के साथ टैबलेट बहुत अधिक आकर्षक नहीं लगता लेकिन यह आपके काम के लिए पूरी तरह उपयोगी साबित होता है ।  
426	pos	फुल साइज का एक यूएसबी 3.0 पोर्ट और मिनी एचडीएमआई का होना इसे और भी ज्यादा प्रोडक्टिव बना देता है । 
427	pos	हमारी राय में, नोशन इंक केन आपके खर्च किए पैसों के साथ पूरा न्याय करता है ।  
428	pos	साफ शब्दों में इसे पैसा वसूल प्रोडक्ट कहना सही होगा। 
429	con	ओवरऑल डिजाइन और कंस्ट्रक्शन में कुछ कमियां नजर आती हैं लेकिन उसकी कमी को हार्डवेयर पूरा कर देता है । 
430	neu	1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले
431	neu	1.2 गीगाहर्ट्ज़ इंटेल एटम जेड2420 सिंगल कोर प्रोसेसर हाइपर थ्रेडिंग के साथ
432	neu	8 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।
433	neu	3 मेगापिक्सेल रियर कैमरा 720पी वीडियो रिकार्डिंग के साथ है । 
435	neu	आसुस फोनपैड सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 का सीधा प्रतियोगी टेबलेट है ।  
436	pos	इस टेबलेट में कुछ बहुत अच्छे फीचर्स हैं जैसे फ्लोटिंग एप्स, अच्छी वीडियो प्लेबैक क्षमता, कॉल क्षमता और शानदार बनावट. 
437	neg	इसमें कमी यह है । कि इसके परफॉरमेंस में कुछ देरी होती है । और इसका रियर कैमरा अच्छा नहीं है ।  
438	neg	इसका 8 जीबी आतंरिक स्टोरेज भी ज्यादा नहीं है ।  
439	neu	अगर आप 15,000 रूपये के आस-पास का टेबलेट खरीदना चाहते हैं, तो आप निश्चित रूप से आसुस फोनपैड के साथ गैलेक्सी टैब 2 पर भी विचार कर सकते हैं.
440	neu	आसुस फोनपैड को देखने पर यह एक सामान्य एंड्रायड टेबलेट लगता है ।  
441	neu	इस टेबलेट में नीचे की तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट और है ।डफ़ोन्स जैक हैं. 
442	neu	आसुस फोनपैड में हाइपर थ्रेडिंग के साथ 1.2 गीगाहर्ट्ज़ इंटेल एटम जेड2420 सिंगल कोर प्रोसेसर है ।  
443	neu	यह टेबलेट एंड्रायड 4.1.2 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है । और इसमें आसुस का अपना कस्टम लांचर है ।  
444	neu	आसुस फोनपैड टेबलेट का सबसे नजदीकी प्रतियोगी सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 है ।  
445	neu	आसुस फोनपैड टेबलेट में सामने की तरफ कोई फिजिकल बटन नहीं है ।  
446	neu	इस टेबलेट में 7-इंच डिस्प्ले के ऊपर ईयरपीस और फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।  
447	neu	नीचे की तरफ इसमें है ।डफ़ोन्स जैक के साथ चार्जिंग और डेटा ट्रान्सफर के लिए माइक्रो यूएसबी पोर्ट है ।  
448	neg	आसुस फोनपैड के पीछे 3 मेगापिक्सेल का कैमरा है , लेकिन इसमें फ़्लैश नहीं है ।  
449	pos	इसके पीछे का हिस्सा एल्यूमिनीयम का बना है , जो इस डिवाइस को एक प्रीमियम फील देता है । 
450	pos	फोनपैड से तुलना करने पर नेक्सस 7 और सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 का पिछला हिस्सा प्लास्टिक फील देता है । और चीप लगता है ।  
451	neu	फोनपैड के पीछे के हिस्से को खोला नहीं जा सकता, इसका मतलब ये है । कि आप बैटरी तक नहीं पहुंच सकते हैं. 
452	pos	कुल मिलाकर आसुस फोनपैड का डिज़ाइन दूसरे टेबलेट्स की तुलना में काफी बेहतर है । और यह एक काफी प्रीमियम डिवाइस नज़र आता है । 
453	con	हलांकि बेंचमार्क टेस्ट में आसुस फोनपैड का स्कोर इसके दूसरे प्रतिद्वंदियों की तुलना में बेहतर नहीं रहता है , लेकिन इसका मतलब यह नहीं है । कि इस टेबलेट का परफॉरमेंस ख़राब है ।  
454	pos	इसके स्पेसिफिकेशन को देखते हुए इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा कहा जा सकता है । 
455	pos	इस टेबलेट का टचस्क्रीन रिस्पोंस काफी अच्छा है । और इसे इस्तेमाल करने में बहुत आराम रहता है ।  
456	neu	फोनपैड के 7-इंच के आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1280 x 800 पिक्सेल है , जो 216 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है ।  
457	pos	इसका डिस्प्ले काफी तीक्ष्ण है । और इस पर देखने का एंगल भी काफी बढ़िया है ।  
458	pos	इस टेबलेट पर मूवी देखना, गेम्स खेलना और मल्टीमीडिया चलाना एक काफी अच्छा अनुभव है ।  
459	neu	इस टेबलेट के स्पीकर की आवाज़ साधारण है । 
460	neg	आसुस फोनपैड के कैमरे का परफॉरमेंस काफी निराशाजनक है ।  
461	neg	अच्छी रोशनी में भी फोटो स्पष्ट नहीं आते और नोइज़ी रहते हैं. 
462	neg	कम रोशनी में इसके कैमरे का परफॉरमेंस और भी ख़राब रहता है ।  
463	pos	बैटरी लाइफ की बात करें तो हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में पूरे ब्राइटनेस लेवल और आवाज़ पर आसुस फोनपैड की बैटरी 10 घंटे तक चलती है , जो कि एक काफी शानदार बैटरी परफॉरमेंस है । 
464	pos	इस टेबलेट में कुछ काफी अच्छे फीचर जैसे कि फ्लोटिंग एप्स, अच्छी वीडियो प्लेबैक क्षमता, कॉल करने की क्षमता और शानदार बनावट मौजूद हैं. 
465	neg	इस टेबलेट में कमी की अगर बात करें, तो इसका परफॉरमेंस कुछ धीमा रहता है । और इसका रियर कैमरा बढ़िया नहीं है ।  
466	neg	इसका 8 जीबी का इंटरनल स्टोरेज भी ज्यादा नहीं है ।  
467	neu	अगर आप लगभग 15,000 रूपये कीमत का टेबलेट चाहते हैं, तो आपको इसके साथ गैलेक्सी टैब 2 पर भी विचार करना चाहिए. 
468	neu	सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 के स्पेसिफिकेशन में टैब 2 की तुलना में कोई बहुत ज्यादा सुधार नहीं हुआ है ।  
469	con	कीमत के हिसाब से यह टेबलेट अच्छा परफॉर्म करता है , लेकिन अगर आप भारी इस्तेमाल करने वाले हैं और इस पर भारी गेम्स चलाना या मल्टीटास्किंग करना चाहते है , तो इस टेबलेट में आप कमी महसूस करेंगे. 
470	pos	भारी इस्तेमाल के लिए नेक्सस 7 बढ़िया है , क्योंकि इस टेबलेट में अच्छा डिस्प्ले, अधिक शक्ति और स्टॉक एंड्रायड इंटरफ़ेस है ।  
471	neu	अगर आप 20,000 रूपये तक का टेबलेट खरीदना चाहते हैं, तो आप इसके साथ नेक्सस 7, आसुस फोनपैड, जिंक क्वाड 8 पर भी विचार कर सकते हैं.
472	con	बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी टैब 3 का स्कोर आसुस फोनपैड से थोडा बेहतर है , लेकिन पहली पीढ़ी के नेक्सस 7 से इसका स्कोर कम है ।  
473	pos	वास्तविक इस्तेमाल में इस टेबलेट का परफॉरमेंस अच्छा रहता है ।  
474	pos	इसका टचस्क्रीन काफी रिस्पोंसिव और अच्छा है ।  
475	pos	इस टेबलेट का इंटरफ़ेस भी काफी स्मूद और रिस्पोंसिव है ।  वेब ब्राउज़िंग करना, गेम्स खेलना आदि इस पर बहुत अच्छा अनुभव रहता है । 
476	neu	गैलेक्सी टैब 3 के 7-इंच के डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1024 x 600 पिक्सेल है , जो इसे 170 पीपीआई की पिक्सेल डेंसिटी देता है ।  
477	pos	इसका डिस्प्ले अच्छा है । और इसका देखने का एंगल बढ़िया है ।  
478	neu	लेकिन ध्यान देने की बात ये है । कि बाज़ार में 720पी डिस्प्ले वाले टेबलेट भी उपलब्ध हैं. 
479	neg	हलांकि इसके डिस्प्ले से काम चल जाता है , लेकिन हम इसमें और बेहतर रेजोल्यूशन चाहते थे.
480	pos	गेम्स की बात करें तो गैलेक्सी टैब 3 पर सभी गेम्स चल जाते हैं. 
481	neg	हलांकि भारी गेम्स में कभी-कभी इसमें कुछ देरी और रुकावट देखने में आता है ।  
482	pos	इस टेबलेट की कॉल करने की क्षमता अच्छी है । और इसकी आवाज़ की क्वालिटी भी बढ़िया है । 
483	pos	गैलेक्सी टैब 3 टेबलेट का 3 मेगापिक्सेल का पीछे का कैमरा दिन के समय और अच्छी रोशनी में बहुत अच्छे फोटो देता है ।  
484	neg	लेकिन कम रोशनी में इसके कैमरे के परफॉरमेंस में काफी गिरावट आ जाती है । 
485	neu	बैटरी लाइफ की बात करें तो गैलेक्सी टैब 3 की बैटरी हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में लगभग 6.5 घंटे तक चलती है ।  
486	pos	इसका मतलब यह है । कि सामान्य स्थिति में एक बार चार्ज करने पर यह टेबलेट एक दिन से ज्यादा बहुत आराम से चल सकता है ।
487	neu	सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 में टैब 2 की तुलना में कोई खास अपग्रेड नहीं किया गया है ।  
488	con	कीमत के हिसाब से इसका परफॉरमेंस अच्छा है , लेकिन अगर आप भारी इस्तेमाल करने वाले हैं, तो आपको इस टेबलेट में थोड़ी मुश्किल हो सकती है ।  
489	pos	भारी इस्तेमाल करने वालों के लिए नेक्सस 7 एक बेहतर विकल्प है , क्योंकि इस टेबलेट में बढ़िया डिस्प्ले और ज्यादा शक्ति है ।  
490	pos	इसमें सबसे बड़ा अंतर ये है । कि नया नेक्सस 7 पहले की तुलना में पतला और हल्का है ।  
491	neu	इसके डिस्प्ले के चारो तरफ के किनारे भी पहले की तुलना में कम कर दिए गए हैं.
492	pos	नया नेक्सस 7 अब भी आसुस के द्वारा ही निर्मित किया जा रहा है । और इसके स्पेसिफिकेशन में परिवर्तन काफी आकर्षक हैं. 
493	neu	इसके 7 इंच डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1920 x 1200 पिक्सेल है , जो इसे 323 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है ।  
494	neg	यह डिवाइस 16 जीबी और 32 जीबी स्टोरेज के वर्ज़न में उपलब्ध है , लेकिन इसमें इसके स्टोरेज को बढ़ाने का कोई विकल्प नहीं है ।  
495	neu	नेक्सस 7 में अब 5 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा और 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है । 
496	neu	नेक्सस 7 में 1.5 गीगाहर्ट्ज़ क्वालकॉम स्नैपड्रैगन एस4 प्रो क्रेट क्वाड कोर प्रोसेसर के साथ एड्रीनो 320 जीपीयू और 2 जीबी रैम है ।  
497	neu	नया नेक्सस 7 लेटेस्ट एंड्रायड जेली बीन पर काम करता है ।  
498	pos	अगर आप गेमिंग पसंद करते हैं तो आपका भाग्य अच्छा है , क्योंकि यह डिवाइस ओपनजीएल ईएस 3.0 को सपोर्ट करता है । 
499	neu	16 जीबी वाई-फाई मॉडल की कीमत $229 है , जबकि 32 जीबी वाई-फाई मॉडल की कीमत $269 है ।  
500	pos	अपने अन्य समकक्ष प्रतियोगियों की तुलना में नेक्सस 7 का स्पेसिफिकेशन काफी बेहतर है ।  
501	pos	इसके हाई रेजोल्यूशन डिस्प्ले के कारण आप इस पर फुल एचडी 1080पी वीडियो आसानी से देख सकते हैं. 
502	pos	बताने की आवश्यकता नहीं है । कि नेक्सस 7 का स्टॉक एंड्रायड 4.3 ऑपरेटिंग सिस्टम, दूसरे टेबलेट्स के एंड्रायड 4.2 ओएस से काफी बेहतर है ।  
503	neg	इसका नहीं बढ़ाया जा सकने वाला स्टोरेज इसमें एक कमी है , लेकिन यही नेक्सस का तरीका रहा है ।  
504	neg	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की सलाह देना थोड़ा मुश्किल लगता है , खास कर जबकि इसी कीमत पर बेहतर वैल्यू के साथ सैमसंग गैलेक्सी 510 बाज़ार में उपलब्ध है ।  
505	neu	मीडियापैड 10 लिंक की कीमत 24,999 रूपये है , और इसका लक्ष्य आईपैड मिनी, आईपैड 2 और सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 हैं. 
506	pos	इसके स्पेसिफिकेशन अच्छे हैं और यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर हुवेई कस्टम स्किन के साथ काम करता है । 
507	pos	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक टेबलेट 9.9 एमएम मोटाई के साथ काफी पतला है ।  640 ग्राम वज़न के साथ यह तुलनात्मक रूप से हल्का भी है ।  
508	neu	इसके पीछे के हिस्से में बिना फ़्लैश का कैमरा है ।  
509	neu	इसके पीछे का हिस्सा खोला नहीं जा सकता, इसलिए आप बैटरी तक नहीं पहुंच सकते. 
510	pos	लेकिन इसकी बनावट काफी अच्छी है ।  
511	pos	मीडियापैड 10 लिंक प्लास्टिक फिनिश और गोल किनारों के साथ है , जिससे इसे पकड़ने में आराम रहता है ।  
512	neu	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक में दाहिनी तरफ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं, और बायीं तरफ है ।डफ़ोन्स जैक और माइक्रो यूएसबी पोर्ट हैं. 
513	neu	इस डिवाइस के उपरी हिस्से में माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और सिम कार्ड स्लॉट हैं. 
514	neu	मीडियापैड 10 लिंक टेबलेट में सामने की तरफ कोई फिजिकल बटन नहीं है , इसमें सिर्फ फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।  
515	pos	इसके पीछे के हिस्से में दो स्पीकर्स हैं, जो बहुत सही स्थान पर लगाये गए हैं.
516	pos	यह टेबलेट पकड़ने और इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह है । 
517	neu	बेंचमार्क टेस्ट में यह सर्वोत्तम परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट नहीं है ।  
518	neu	कुछ मामलों में यह नेक्सस 7 से बेहतर परफॉर्म करता है । और कुछ मामलों में यह गैलेक्सी नोट 510 से भी बेहतर परफॉरमेंस देता है , लेकिन कुल मिलाकर इसका परफॉरमेंस मध्यम स्तर का है । 
519	pos	वास्तविक इस्तेमाल में मीडियापैड 10 लिंक का परफॉरमेंस काफी अच्छा है ।  
520	pos	इस पर ब्राउज़िंग करना, गेम्स खेलना और मूवी देखना काफी अच्छा अनुभव है ।  
521	pos	इसके टचस्क्रीन का रिस्पोंस काफी अच्छा है ।  
522	neu	इस टेबलेट में डेटा के लिए सिम कार्ड का इस्तेमाल हो सकता है , लेकिन इससे कॉल नहीं किया जा सकता.
523	neu	बहुत सारे एप्स एक साथ चलाने पर भी हुवेई मीडियापैड 10 लिंक का परफॉरमेंस मामूली धीमा होता है ।  
524	con	कभी-कभी एप्स लोड होने में ज़रूरत से ज्यादा समय लेते हैं, लेकिन एक बार लोड हो जाने के बाद वे बहुत अच्छी तरह से चलते हैं. 
525	pos	इस टेबलेट का डिस्प्ले अन्दर बहुत अच्छा काम करता है । और इसका देखने का एंगल भी काफी ज्यादा है । 
526	pos	मीडियापैड 10 लिंक के स्पीकर्स की आवाज़ काफी तेज़ है ।  
527	pos	इसमें दो स्पीकर्स हैं जो इस टेबलेट के पीछे की तरफ लगे हुए हैं, और इसमें अच्छी आवाज़ के लिए डॉल्बी डिजिटल प्लस फीचर दिया गया है ।  
528	pos	अगर आपको तेज़ और साफ़ आवाज़ वाला टेबलेट चाहिए, तो यह डिवाइस आपके लिए है । 
529	pos	हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की बैटरी लगभग 6.5 घंटे तक चलती है , जो कि काफी अच्छा है ।  
530	neg	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की कीमत 24,999 रूपये है , और इस कीमत पर इसे खरीदने की सलाह देना थोड़ा मुश्किल लगता है । जबकि इसी कीमत पर बेहतर वैल्यू देने वाला सैमसंग गैलेक्सी नोट 510 बाज़ार में उपलब्ध है । 
531	neu	अगर आप 10-इंच का टेबलेट चाहते हैं, तो 16 जीबी वाई-फाई आईपैड अब भी बाज़ार में उपलब्ध है ।  
532	pos	लेकिन जो बात मीडियापैड के पक्ष में जाती है , वो है । इसका बढ़िया डिस्प्ले, अच्छी बैटरी लाइफ और इसमें दिए गए स्पीकर्स जिनकी आवाज़ काफी तेज़ है ।  
533	neg	इसमें कमी यह है । कि इसका स्किन हर किसी को पसंद नहीं आ सकता है , इसका कैमरा साधारण है । और यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है ।  
534	pos	गैलेक्सी टैब 2 एक शानदार डिवाइस है ।  
535	neu	इसकी कीमत बजट टेबलेट्स और आईपैड के बीच में है ।  
536	pos	इसके फीचर और स्पेसिफिकेशन आपके पैसों की पूरी कीमत देते हैं, और यह कुल मिलाकर सोनी टेबलेट एस और मोटोरोला ज़ूम से बेहतर परफॉरमेंस देता है ।  
537	neg	इसमें सिर्फ एक ही कमी है । कि इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन थोड़ा कम है ।  
538	neu	सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 में 7-इंच का डिस्प्ले है ।  
539	con	यह किसी भी बजट टेबलेट की तुलना में काफी बेहतर है । लेकिन इसका आईपैड जैसा क्लासी फील नहीं है ।  
540	pos	टैब 2 के पीछे का हिस्सा ग्रे प्लास्टिक मैट फिनिश में है , जो कि काफी अच्छा है ।  
541	pos	यह इस डिवाइस को काफी अच्छा फिनिश देता है । और इसके कारण यह उंगलियों के निशान और धूल से भी सुरक्षित रहता है ।  
542	neg	लेकिन इसका 7-इंच का डिस्प्ले चिकना है । और इस पर उंगलियों के निशान आसानी से पड़ जाते हैं.
543	pos	सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 की मोटाई 10.5 एमएम है । और यह वास्तव में काफी पतला है ।  
544	pos	यह 344 ग्राम वज़न के साथ काफी हल्का टेबलेट भी है ।  
545	pos	अपने आकार के वज़ह से यह डिवाइस इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह रहता है ।  
546	neu	यह टेबलेट 8 जीबी / 16 जीबी / 32 जीबी  स्टोरेज क्षमता में आता है ।  इसके मेमोरी को माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।  
547	neu	इस टेबलेट के बायीं तरफ माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और सिम कार्ड स्लॉट हैं. 
548	neu	इसके दाहिनी तरफ वॉल्यूम रॉकर और पॉवर बटन हैं. 
549	neu	इसमें ऊपर की तरफ है ।डफ़ोन्स जैक है , और पीछे की तरफ बिना फ़्लैश का 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा है । 
550	neu	इस डिवाइस में सैमसंग ने बहुत सारे प्रीलोडेड एप्स दिए हैं. 
551	neu	इसमें डिस्प्ले के नीचे तीन टच सेंसिटिव बटन बैक, होम और टास्क मेनेजर दिए गए हैं.
552	neu	गैलेक्सी टैब 2 में 1 गीगाहर्ट्ज़ डुएल कोर प्रोसेसर है । और 1 जीबी रैम है ।  
553	neu	इसके 7-इंच स्क्रीन का रेजोल्यूशन 1024 x 600 पिक्सेल है ।  
554	neg	बहुत से अन्य टेबलेट्स में दिए गए 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन को देखते हुए टैब 2 का रेजोल्यूशन थोड़ा निराशाजनक लगता है ।  
555	neu	इसका देखने का एंगल बहुत अच्छा नहीं है ।  
556	pos	इसका डिस्प्ले एक प्रीमियम डिवाइस की तरह काफी स्मूद और रिस्पोंसिव है ।  
557	pos	इसका डुएल कोर प्रोसेसर इस डिवाइस को अच्छे परफॉरमेंस और मल्टीटास्किंग के लिए सक्षम बनाता है ।  
558	neg	लेकिन बहुत ज्यादा एप्स बैकग्राउंड में चलाने पर इस डिवाइस का परफॉरमेंस कुछ धीमा हो जाता है । 
559	pos	बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी टैब 2 अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत शानदार परफॉरमेंस देता है ।  
560	pos	लगभग सभी बेंचमार्क टेस्ट में इसका स्कोर अन्य टेबलेट्स की तुलना में बेहतर रहता है ।  
561	pos	ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में भी यह दूसरे अन्य प्रतियोगियों को काफी पीछे छोड़ देता है । 
562	neg	यह टेबलेट मूल रूप में एमओवी फाइल्स नहीं चला पाता, जो कि निराशाजनक है ।  
563	pos	एमपी4 वीडियो फाइल्स इस पर बिना किसी परेशानी के बहुत अच्छी तरह चलते हैं. 
564	pos	गैलेक्सी टैब 2 में एक अच्छा फीचर यह है । कि इसे आप एक फ़ोन की तरह इस्तेमाल कर सकते हैं और इसमें आपको सिम कार्ड के साथ 3जी कनेक्टिविटी भी मिलती है । 
565	neu	गैलेक्सी टैब 2 में पीछे की तरफ बिना फ़्लैश का 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा दिया गया है , जबकि सामने वीडियो कॉल के लिए वीजीए कैमरा दिया गया है ।  
566	con	इसका रियर कैमरा बहुत बेहतरीन तो नहीं है , लेकिन अच्छी रोशनी में इससे अच्छे फोटो लिए जा सकते हैं.
567	neu	बैटरी लाइफ की अगर बात करें तो गैलेक्सी टैब 2 की बैटरी सामान्य इस्तेमाल में वेब ब्राउज़िंग, म्यूजिक, मूवीज, गेम्स और सोशल नेटवर्किंग आदि के इस्तेमाल के साथ डेढ़ दिन से ज्यादा आसानी से चल जाती है । 
568	neg	लेकिन इसका कम रेजोल्यूशन इसकी एक कमी है , जिसे और बेहतर होना चाहिए था.
569	neu	16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है ।
570	neu	3.15 मेगापिक्सेल कैमरा 720पी एचडी वीडियो रिकार्डिंग के साथ
571	con	अच्छे परफॉरमेंस के बावजूद गैलेक्सी टैब 7 प्लस की कीमत इसे पीछे कर देती है ।  
572	neu	इसी कीमत पर आपको सोनी टेबलेट एस मिल सकता है ।  
573	con	हलांकि टैब 7 में 3जी भी है , लेकिन इस हिसाब से थोड़ी सी और कीमत में गैलेक्सी टैब 730 ज्यादा बेहतर समझ में आता है ।  
574	neg	या फिर गैलेक्सी नोट, जो कि अत्यधिक पोर्टेबल है ।  
575	pos	लेकिन परफॉरमेंस के लिहाज से गैलेक्सी टैब 7 प्लस एक अच्छा पैकेज है । 
576	neu	गैलेक्सी टैब 7 प्लस की डिज़ाइन, गैलेक्सी टैब 730 और गैलेक्सी टैब 750 से ली गई है । जो कि स्पष्ट रूप से दिखाई देता है ।  
577	neu	हलांकि यह गैलेक्सी टैब 750 से थोड़ा सा मोटा है , लेकिन फिर भी यह काफी पतला टेबलेट है ।  
578	neu	इसके 7-इंच के डिस्प्ले के किनारे काला बेज़ेल है ।  
579	neu	इस टेबलेट के निचले हिस्से में चार्जिंग पोर्ट और दो स्पीकर्स हैं. 
580	neu	बायीं तरफ सिम कार्ड स्लॉट और माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट हैं. 
581	neu	ऊपर की तरफ 3.5 एमएम है ।डफ़ोन्स जैक है ।  
582	neu	इस टेबलेट के दाहिने हिस्से में पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं.
583	pos	गैलेक्सी टैब 7 प्लस के पीछे का हिस्सा इनेमल सफ़ेद फिनिश में है , जो कि अच्छा है ।  
584	pos	इस पर चिकने फिनिश की तरह उंगलियों के निशान और स्क्रैच दिखाई नहीं देंगे. 
585	neu	पीछे ही ऊपर के हिस्से में बायीं तरफ एलईडी फ़्लैश के साथ 3 मेगापिक्सेल का कैमरा है ।  
586	pos	इस टेबलेट में प्लास्टिक का काफी इस्तेमाल हुआ है , लेकिन इसकी बनावट की क्वालिटी अच्छी है ।  
587	pos	यह टेबलेट हल्का और पतला है । और इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह है । 
588	neu	हलांकि टैब 7 प्लस में रंग गैलेक्सी नोट के सुपर एमोलेड डिस्प्ले की तरह तीक्ष्ण नहीं हैं, लेकिन इसका डिस्प्ले बुरा भी नहीं है ।  
589	neg	टैब 7 प्लस के डिस्प्ले का कम रेजोल्यूशन इसमें एक कमी है ।  
590	neg	जिसकी वजह से इस पर वीडियो देखना उतना अच्छा अनुभव नहीं रहता, खास कर जब आप एचडी वीडियो देख रहे हों. 
591	pos	लेकिन इसमें अच्छी बात ये है । कि इसके डिस्प्ले पर टेक्स्ट बहुत क्रिस्प आते हैं और इस पर पढ़ने में अच्छा रहता है ।  
592	con	इस टेबलेट के डिस्प्ले का देखने का एंगल अधिक ब्राइटनेस पर तो ठीक रहता है , लेकिन कम ब्राइटनेस लेवल पर यह अच्छा नहीं रहता.
593	pos	गैलेक्सी टैब 7 प्लस के बैटरी की बात करें तो इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में काफी अच्छी है ।  
594	pos	सामान्य इस्तेमाल में इसकी बैटरी वाई-फाई के साथ वेब ब्राउज़िंग, वीडियो, म्यूजिक, गेम्स और सोशल नेटवर्किंग आदि के इस्तेमाल के साथ लगभग 3 दिन तक चल जाती है , जो कि एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है । 
595	pos	इसमें अच्छा परफॉरमेंस और क्षमता होने के साथ इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत अच्छी है ।  
596	neu	इसकी बनावट और डिज़ाइन भी संतोषजनक है ।  
597	neg	इसमें कमी यह कि इस टेबलेट में पूरी तरह प्लास्टिक का इस्तेमाल हुआ है ।  
598	neg	इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन कम है । और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है ।  
599	neu	हमारी सलाह यह है । कि इसे खरीदने का निर्णय करते समय आप इससे थोड़े से महंगे गैलेक्सी टैब 730 को भी अवश्य ध्यान में रखें.  
600	pos	एपल आईपैड 2 एक खूबसूरती से डिज़ाइन किया हुआ और आसानी से इस्तेमाल किया जा सकने वाला डिवाइस है ।  
601	pos	आईपैड 2 अपने पहले के आईपैड की तुलना में थोड़ा पतला और हल्का है , लेकिन इसमें वही डिस्प्ले और रेजोल्यूशन है ।  
602	neu	आईपैड 2 में बेहतर हार्डवेयर हैं और इस पर मूवी चलाना और उसे एडिट करना संभव है ।  
603	pos	आईपैड 2 का डिस्प्ले पहले के आईपैड की तुलना में शार्प है , यह अंतर एलसीडी और उपरी ग्लास के बीच कम जगह होने के कारण है ।  
604	neu	आईपैड 2 में दो कैमरे हैं, फेसटाइम के लिए फ्रंट फेसिंग कैमरा और एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग के लिए रियर कैमरा. 
605	neg	हलांकि इसके रियर कैमरे से बहुत अच्छे और स्पष्ट फोटो नहीं आते.
606	pos	आईपैड 2 का कीपैड अच्छा है , और इस पर टाइप करने में किसी तरह की परेशानी नहीं होती. 
607	neg	हमने इसके एचडीएमआई एक्सेसरी को इस्तेमाल करने की कोशिश की, लेकिन इसकी वीडियो क्वालिटी निराशाजनक रही. 
608	neg	आईपैड 2 अच्छी तरह से अपस्केल नहीं कर पाया और वीडियो क्वालिटी अच्छी और स्पष्ट नहीं रही जैसा कि होना चाहिए.
609	neu	परफॉरमेंस की बात करें तो आईपैड 2 कोई भी एप्स या गेम्स चलाने पर धीमा नहीं होता. 
610	pos	इस पर म्यूजिक चलाने पर यह पहले के आईपैड की तुलना में थोड़ा कम वार्म महसूस होता है ।  
611	pos	इसके स्पीकर की आवाज़ पहले से ज्यादा तेज़ है ।  इसकी बैटरी लाइफ काफी अच्छी है , और यह लगभग पहले के आईपैड के बराबर है ।     
612	con	आईपैड 2 एक शानदार प्रोडक्ट है , लेकिन यह पहले वाले आईपैड के जितना क्रांतिकारी नहीं है ।  
613	neu	हार्डवेयर में परवर्तन और थोड़े बहुत इसके लुक में परिवर्तन के अलावा इसमें कोई खास बदलाव नहीं किये गए है । 
614	neg	पिक्चर और विडियो थोड़े सुस्त और गैर-दिलचस्प दिखते हैं।
615		
616	neu	सैमसंग गैलेक्‍सी टैब 3 नियो के फीचरों पर नजर डालें तो इसमें 7 इंच की WSVGA स्‍क्रीन दी गई है । जो 600×1024 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है । इसके वाईफाई वर्जन का भार 310 ग्राम और साइज़ 116.4 x 193.4 x 9.7 एमएम है । 
617	neu	एंड्रायड जैलीबीन 4.2 ओएस पर रन करने वाले गैलेक्‍टी टैब नियो में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर प्रोसेसर और 1 जीबी की रैम दी गई है ।  
618	neu	टैब 3 नियो में 8 जीबी का इंटरनल स्‍टोरेज मौजूद है । जिसे माइक्रोएसडी कार्ड स्‍लॉट की मदद से 32 जीबी तक एक्‍पेंड किया जा सकता है । 
619	neu	इसमें 2 मेगापिक्‍सल कार रियर कैमरा दिया गया है । लेकिन फ्रंट फेसिंग कैमरा नदारद है ।  
620	neu	सैमसंग के अनुसार टैब में 3,600 एमएएच की बैटरी दी गई है । जो 8 घंटे का वीडियो प्‍लेबैक टाइम देती है ।  
621	neu	कनेक्‍टीविटी फीचरों में नजर डालें तो टैब 3 नियो में वाईफाई, ब्‍लूटूथ, जीपीएस का फीचर दिया गया है ।  
622	neu	टैब में सैमसंग ऐप, सैमसंग चैट ऑन, सैमसंग वॉयस, गूगल प्‍लस, प्‍ले बुक, प्‍ले म्‍यूजिक, प्‍ले स्‍टोर, वॉयस सर्च, यू ट्यूब, प्‍ले स्‍टोर, हैंगआउट जैसी कई दूसरी प्री लोडेड एप्‍लीकेशन दी गईं हैं। 
623	neu	VT85C नाम के नए 3जी टैब में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर कार्टेक्‍स ए9 प्रोसेसर दिया गया है । ये एंड्रायड के 4.2 जैलीबीन ओएस पर रन करता है । साथ में 5 मेगापिक्‍सल का रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्‍सल का वीजिए फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है , इंटरनेट और वॉयस कॉल करने के लिए टैब में सिम स्‍लॉट बना हुआ है ।  
624	neu	टैबलेट में कई प्री लोडेड एप्‍लीकेशन आपको पहले से मिलेंगी जैसे फेसबुक, ओपेरा मिनी, हंगामा। 
625	neu	इसके अलावा वीडियोकॉन के खेमें में VT75C नाम का एक दूसरा मॉडल भी है । जिसमें 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है । जो 800 x 480 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है ।  
626	neu	वीडियोकॉन के दूसरे टैब VT75C में 1 गीगाहर्ट का प्रोसेसर, एंड्रायड 4.1 जैलीबीन और 2मेगापिक्‍सल रियर कैमरा दिया गया है । 
627	neu	लिनोवो ए 1000 में 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है । जो 1024x600 पिक्‍सल सपोर्ट करती है ।  
628	neu	बेहतर साउंड क्‍वालिटी के लिए ए1000 में म्‍यूजिक मास्‍टर डॉल्‍बी ऑडियो ड्युल स्‍पीकर लगे हुए हैं।
629	neu	एंड्रायड जैलीबीन 4.1 पर रन करने वाले ए 1000 में 16 जीबी इंटरनल मैमोरी सपोर्ट के साथ 32 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी ऑप्‍शन मौजूद है ।  
630		
631	neu	लिनोवो के दूसरे मॉडल ए 3000 में 7 इंच की आईपीएस स्‍क्रीन दी गई है । जो 1024x600 पिक्‍सल सपोर्ट करती है ।  
632	neu	टैब में 1.2 गीगाहर्ट क्‍वॉड कोर प्रोसेसर और 64 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी ऑप्‍शन दिया गया है , फोटो कैपचरिंग के लिए 5 मेगापपिक्‍सल कैमरा और 3जी सपोर्ट मौजूद हैं। 
633		
634	neu	लिनोवो के तीसरे मॉडल S6000 को खासतौर से इंटरटेनमेंट के लिए बनाया गया है । इसमें 10.1 इंच की स्‍क्रीन दी गई है । जो 1280x800 पिक्‍सल रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है , टैबलेट का भार 560 ग्राम है । और इसमें 1.2 गीगाहर्ट क्‍वॉड कोर प्रोसेसर, 3जी, वाईफाई, माइक्रो एचडीएमआई पोर्ट, ब्‍लूटूथ किबोर्ड डॉक दिया गया है । लिनोवो ने S6000 को 27,000 रुपए में लांच किया है ।  #3
635	neu	एक्‍सपीरिया ज़ी में 1.5 गीगाहर्ट क्‍वालकॉम क्‍वॉडकोर प्रोसेसर दिया गया है । साथ में 2 जीबी रैम और 16 जीबी की इंटरनल मैमोरी इनबिल्‍ड है , टैब में दी गई 10 इंच की स्‍क्रीन 1920x1200 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है । जो क्‍लियर और हाईडेफिनेशन व्‍यू प्रोवाइड करती है ।  
636	neu	टैब में 6,000 एमएएच की बैटरी लगी हुई है । जो ज्‍यादा बेहतर बैटरी बैकप देती है ।  
637	neu	10 इंच की स्‍क्रीन 1920x1200 रेज्‍यूलूशन 8 मेगापिक्‍सल प्राइमरी कैमरा 2.2 मेगापिक्‍सल फ्रंट कैमरा 2 जीबी रैम 16 जीबी इंटरनल मैमोरी 6,000 एमएएच बैटरी 4.2 जैलीबीन अपडेट कीमत- 46,990 रुपए #4
638	neu	11.6 इंच की आईपीएस डिस्‍प्‍ले स्‍क्रीन में 1366×768 रेज्‍यूलूशन का सपोर्ट दिया गया है । साथ ही स्‍क्रीन 10 प्‍वाइंट टच सपोर्ट करती है । जो यूजर को बेहतर टच एक्‍सपीरियंस देता है ।  
639	neu 	कीबोर्ड डॉक में अलग से एक बैटरी लगी हुई है । जो 8 घंटे का बैटरी बैकप देती है ।  
640	neu	जबकि टैबलेट में दी गई बैटरी भी 8 घंटे का बैटरी बैकप देती है । 
641	neu	लावा ई कनेक्‍ट में 3जी कालिंग सपोर्ट दिया गया है , साथ में 7 इंच की डब्‍लूवीजिए स्‍क्रीन यूजर को बड़ा व्‍यू देती है , स्‍क्रीन 800 x 480 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है ।  
642	neu 	फास्‍ट और स्‍मूद प्रोसेसिंग के लिए लावा ई टैब में 1 गीगाहर्ट सिंगल कोर क्‍वॉलकॉम स्‍नैपड्रैगन प्रोसेसर, एंड्रायड 4.0 आईसीएस ओएस, 512 एमबी रैम, 4जीबी इंटरनल मैमोरी के अलावा 2 मेगापिक्‍सन रियर और वीडियो कॉलिंग के लिए फ्रंट वीजिए कैमरा इनबिल्‍ड है । 
643	neu	हुवावे मीडिया पैड 7 में भी फनबुक पी 600 की तरह 7 इंच की स्‍कीन दी गई है ।  
644	neu	टैबलेट की खास बात है । इसमें आप 2जी और 3जी कॉलिंग कर सकते हैं यानी दूसरे टैबलेटों की जरूरी नहीं केवल 3जी सपोर्ट ही दिया गया है ।  
645	neu	फीचरों पर नजर डालें तो हुवावे मीडिया पैड 7 लाइट में 1.2 गीगार्हट कार्टेक्‍स ए8 प्रोससर, 1 जीबी रैम, एंड्रायड आईसीएस ओएस, 4 जीबी इंटरनल मैमोरी स्‍टोरज, वाईफाई, ब्‍लूटूथ, 3.2 मेगापिक्‍सल कैमरा और वीजिए फ्रंट फेसिंग केमरा दिया गया है ।  कीमत-13,700 रुपए #7
646	pos	कम कीमत होने के बावजूद इसमें 1.2 गीगाहर्ट प्रोसेसर और 3200 एमएएच की दमदार बैटरी इनबिल्‍ड है । जो इसे लम्‍बा बैटरी बैकप प्रोवाइड करती है । 
647	neu	वीडियोकॉन का नया टैबलेट माइक्रोमैक्‍स, कार्बन टैबलेट को कड़ी टक्‍कर दे सकता है ।  
648	pos	क्‍योंकि इसकी कीमत को देखते हुए इसमें लेटेस्‍ट फीचर दिए गए हैं। 
649	neu	अगर टैब में प्री लोडेड एप्‍लीकेशन की बात करें तो इसमें बॉलिवुड गाने डाउनलोड करने के लिए सावन एंड्रायड एप्‍लीकेशन, नेक्‍टजीटीवी, फेसबुक, निबज्‍ज एप्‍लीकेशन दी गईं हैं।
650	neu	7 इंच स्‍क्रीन साइज 800×480 पिक्‍सल सपोर्ट 1.2 गीगाहर्ट प्रोसेसर 4.0 आईस्‍क्रीम सैंडविच ओएस 3200 एमएएच बैटरी डब्‍लूवीजिए रेज्‍यूलूशन वीजिए कैमरा सपोर्ट
651	neu	जीबी फ्लैश मैमोरी 32 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी एचडीएमआई पोर्ट, ओटीजी केबल फेसबुक, निंबज, नेक्‍टजीटीवी, सावन प्री लोडेड एप्‍लीकेशन कीमत- 4,799 रुपए  
652	pos 	यह बड़ी डिस्प्ले स्क्रीन वाला विंडोज टेबलेट है । जिसे नए आ रहे विंडोज 10 ओएस से अपडेट किया जा सकेगा। 
653	pos	इसे दुनिया का सबसे अच्छा इकोनॉमिकल विंडोज टेबलेट माना जा रहा है । 
654	neu	इस टेबलेट में 7.9 इंच की एचडी डिस्पले स्क्रीन 2048&1536 पिक्सल रेजोल्युशन के साथ दी गई है । 
655	neu	बेहतर परफोर्मेश के लिए इसमें 2.2 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर तथा 2जीबी रैम दिए गए हैं। 
656	neu	2जी और 3जी इंटरनेट पर काम करने वाले इस टेबलेट पर आप 3डी गेम भी खेल सकते हैं। 
657	neu	16 जीबी इंटरने मेमोरी कार्ड वाले जियाओमी एमआई पेड एक्सटरन मेमोरी के तौर पर माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट करता है ।  
658	neu	इसमें वाय-फाय के जरिए भी इंटरनेट चलाया जा सकता है ।   
659	neu	यह एक वॉयस कॉलिंग फीचर्स वाला टेबलेट जो स्मार्टफोन का काम भी करता है ।  
660	neu	इसमें 8 इंच की एचडी डिस्पले स्क्रीन 1280&800 पिक्सल रेजोल्युशन के साथ दी गई है ।  
661	neu	बेहतर परफार्मेश के लिए इसमें 1.3 गीगाहर्त्ज इंटेल एटॉम क्वॉडकोर प्रोसेसर, 2जीबी रैम तथा 16 जीबी इंटरनल मेमोरी दिए गए हैं। 
662	neu 	मेमोरी कार्ड लगाकर इस टेबलेट की मेमोरी बढ़ाई जा सकती है ।  
663	neu	एसुस का यह दूसरा सस्ता टेबलेट है । जो 4जी नेटवर्क पर भी काम करता है ।  
664	neu	इस टेबलेट में 8 इंच फुल एचडी आईपीएस डिस्पले स्क्रीन लगी है ।  
665	neu	शानदार परफोर्मेश के लिए इस टेबलेट में 2.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर, 2जीबी रैम तथा 16 जीबी इंटरनल मेमोरी दिए गए हैं। 
666	neu	5 एमपी रीयर तथा 1.2 एमपी फ्रंट कैमरों से लैस यह एंड्रॉयड 4.4 किटकैट पर काम करता है । 
667	pos 	लेनोवो का यह 10.1 इंच की बड़ी डिस्पले स्क्रीन वाला पावरफुल है । टेबलेट जिसकी कीमत 19999 रूपए है ।  
668	neu	यह टेबलेट विंडोज 8.1 ओएस पर काम करता है ।  
669	neu	इसके साथ 1 साल के लिए ऑफिस 365 और 1 टेबराबाइट वन ड्राइव स्टोरेज फ्री में दिया जा रहा है ।  
670	neu	यह टेबलेट 1.33 गीगाहर्त्ज इंटेल एटम प्रोसेसर, 2जीबी रैम तथा 32 जीबी इंटरनल मेमोरी से लैस है ।  
671	neu	यह टेबलेट वाय-फाय तकनीक से भी लैस तथा इसकी बैटरी एकबार पूरी तरह चार्ज करने पर 8 घंटे तक चलती है ।  
672	neu	7.9 इंच की डिस्पले स्क्रीन वाले इस आईपेड में स्लिम एल्युमीनियम बॉडी डिजाइन दिया गया है ।  
673	pos	यह बड़े गेम्स को भी आसानी से सपोर्ट करता है । तथा मल्टीमीडिया के लिए भी शानदार है ।  
674	neu	हालांकि इसकी कीमत 21900 रूपए है । 
675	pos	इस टेबलेट ऎसी जबरदस्त तकनीक का इस्तेमाल किया गया है । जिसके चलते इस है ।क करना नामुमकिन है । 
676	neu	यह सैमसंग गैलेक्सी टैब एस10.5 पर आधारित है ।  
677	neu	यह टेबलेट अब तक की सबसे सिक्योर मानी जाने वाली वॉयस एंड डाटा एंक्रिप्शन सॉल्युशन तकनीक पर काम करता है ।  
678	pos	इसके अलावा इसमें शानदार कैमरे और कनेक्टिविटी फीचर्स भी दिए जा रहे हैं।
679	neu	यह एक ऎसी तकनीक है । जिसे डिकोड करना है ।सर्क के लिए बहुत ही मुश्किल हो जाता है ।  
680	pos	इस पर मोबाइल फोन नेटवर्क वाले इंटरनेट से इस टेबलेट पर आने वाले मैसेज, ईमेल और कंटेंट एक विशेष कोड में आते हैं जिन्हें है ।कर्स के लिए पढ़ना नामुमकिन हो जाता है ।  
681	pos	यह एंड्रॉयड टेबलेट है । जो शानदार सेल्फी कैमरे, शानदार कनेक्टिविटी और जबरदस्त बैटरी से लैस है । 
682	pos	बड़ी डिस्पले स्क्रीन और सेल्फी कैमरा है । खास-
683	neu	Micromax Canva Tab P480 में दो सिम लगती है ।  
684	neu	इस वॉयस कॉलिंग टैबलेट में 7 इंच की डिस्पले स्क्रीन लगी है ।  
685	neu	इसमें 5 मेगापिक्सल ऑटो फोकस कैमरा आगे और 2 एमपी कैमरा पीछे की तरफ दिया गया है ।  
686	neu	इसके फ्रंट कैमरे से एचडी वीडियो रिकॉर्ड किए जा सकते हैं।
687	pos	माइक्रोमैक्स केनवस सीरीज के नए टेबलेट में 3000 एमएएच की बैटरी लगी है । जो काफी लंबे समय तक चलती है ।  
688	neu	यह एक 3जी टेबलेट है । जिसमें वाय-फाय, ब्लूटुथ और माइक्रोयूएसबी जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शंस दिए गए हैं।
689	pos	माइक्रोमैक्स केनवस टेब पी480 में 1 जीबी रैम और 1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर दिया गया है । जिससें इसकी प्रोसेसिंग स्पीड अच्छी है ।  
690	neu	इसमें 8 जीबी इंटरनल मेमोरी दी गई है । जिसे माइक्रोएसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ा सकते है ।  
691	pos	जिसकी खासियत इसकी कम कीमत और लेटेस्‍ट फीचर है ।  
692	neu	VT85C नाम के नए 3जी टैब में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर कार्टेक्‍स ए9 प्रोसेसर दिया गया है । ये एंड्रायड के 4.2 जैलीबीन ओएस पर रन करता है । 
693	neu	साथ में 5 मेगापिक्‍सल का रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्‍सल का वीजिए फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है , इंटरनेट और वॉयस कॉल करने के लिए टैब में सिम स्‍लॉट बना हुआ है ।  
694	neu	टैबलेट में कई प्री लोडेड एप्‍लीकेशन आपको पहले से मिलेंगी जैसे फेसबुक, ओपेरा मिनी, हंगामा। 
695	neu	इसके अलावा वीडियोकॉन के खेमें में VT75C नाम का एक दूसरा मॉडल भी है । जिसमें 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है । जो 800 x 480 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है ।  
696	neu	वीडियोकॉन के दूसरे टैब VT75C में 1 गीगाहर्ट का प्रोसेसर, एंड्रायड 4.1 जैलीबीन और 2मेगापिक्‍सल रियर कैमरा दिया गया है ।  
697	neu	इसके अलावा वीडियोकॉन के खेमें में VT75C नाम का एक दूसरा मॉडल भी है । जिसमें 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है । जो 800 x 480 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है ।  
698	neu	वीडियोकॉन के दूसरे टैब VT75C में 1 गीगाहर्ट का प्रोसेसर, एंड्रायड 4.1 जैलीबीन और 2मेगापिक्‍सल रियर कैमरा दिया गया है ।  
699	pos 	बड़ा डिसप्ले है ।
700	pos	तेज प्रोसेसर है ।
701	pos	नवीनतन ऑपरेटिंग सिस्टम है ।
702	pos	बेहतरीन डिजाइन है ।
703	neg	बहुत तेजी से गर्म होता  है ।
704	neg	धीमा साउंड इनपुट  है ।
705	neg	ब्लुटूथ का अभाव  परशानि है ।
706	pos	माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो (micromax Funbook Pro) माइक्रोमैक्स का नवीनतम टैबलेट है । तथा यह बाजार में 10 इंच वाला सबसे सस्ता टैबलेट है । 
707	neu 	बुनियादी रूप से टैबलेट माइक्रोमैक्स (Micromax) के पहले के टैबलेट फनबुक (Funbook) का अपग्रेडेट वर्जन है ।  
708	neu	फनबुक प्रो (Funbook Pro) में पहले के टैबलेट की तुलना में बेहतरीन स्पेशिफिकेशन है । जैसे फनबुक (Funbook) की 7 इंच की स्क्रीन के मुकाबले इसमें 10.1 इंच की कैपेसिटिव मल्टीटच स्क्रीन है ।  
709	neu	इसमें फनबुक (Funbook) के 4 जीबी के मुकाबले 8 जीबी का बड़ा आंतरिक स्टोरेज है । 
710	neu	इस कीमत में वर्तमान में कुछ दूसरे टैबलेट जैसे मिलाग्रो टैब टॉप, एचसीएल माई एजू टैब, बीएसएनएल का पेंटा (Milagrow Tab Top, HCL My Edu tab, BSNL’s Penta) आदि है ।  
711	pos	हालांकि फनबुक प्रो (Funbook Pro) इनकी तुलना में बेहतर स्पेशीफिकेशन हैं लेकिन ऐसे कम कीमत वाले टैबलेट्स की वास्तविक विश्वव्यापी परफार्मेंस हमेशा सवालों के घेरे में रहती है ।  
712	pos	चूंकि यह 10 इंची टैबलेट है , यह दिखने में बड़ा दिखता है । लेकिन आयताकार आकार का धन्यवाद, जिससे यह पकड़ने में काफी आसान है ।  
713	pos	इसको इस तरह बनाया गया है । कि आप इसे बड़े आरामदाक तरीके से अपने हाथ में पकड़ सकते हैं। 
714	pos	पीछे के पेनल को चारों कोनों से खरोंच युक्त किया गया है । जिससे इस पर आगे की पकड़ मिलती है । जबकि मैटे फिनिश मजबूत पकड़ को सुनिश्चित करती है ।  
715	neg	हालांकि कंपनी के द्वारा इसके वजन का खुलासा नहीं किया गया है , फनबुक प्रो (Funbook Pro) फिर भी हाथों में थोड़ा सा भारी महसूस होता है । लेकिन यह 10 इंची टैबलेट के हिसाब से सही है ।  
716	neu	बड़े आकार का मतलब है । कि यदि आप कुछ टाइपिंग करना चाहते हो तो इसको आपको दोनों हाथों में लेना होगा। 
717	neg	बॉडी पर वापस आते हैं, इसमें चमकीली फिनिश डिसप्ले है । जिसका मतलब है । कि इसमें फिंगरप्रिंग के काफी निशान पड़ेंगे तथा आप डिवाइस को साफ देखना चाहते है । तो आपको लगातार इसे साफ करने की जरूरत होगी। 
718	neg	यदि आपके हाथ पसीने से तर है । तब आपको अतिरिक्त सावधानी बरतने की जरूरत है ।  
719	pos	लेकिन इसमें खरोंचरोधी परत है । जो कि किनारे से किनारे पर है , टैबलेट को चमक तथा साफ फिनिश देती है । 
720	neu	माइक्रोमैक्स (Micromax) हालांकि कीज (keys) के प्लेसमेंट के मामले में थोड़ा इनोवेटिव हो सकता था। 
721	neg	पावर की (power key) को इस तरह से रखा गया है । कि आपको इसका पता करने के लिए कुछ समय के लिए थोड़ी कड़ी मेहनत करनी होगी। 
722	pos	यद्यपि बाद में आप इसके अभ्यस्त हो सकते हैं। 
723	neg	आपको पावर और रीटर्न की को काम में लाने के लिए इन्हें थोड़ा ज्यादा प्रेस करना होता है ।  
724	neg	साथ ही, चूकि सभी पोर्ट्स एक ही तरफ हैं तो आपको एक बार में सब कुछ कनेक्ट करने में मुश्किल हो सकती है । 
725	neu	पीछे की ओर दो स्पीकर्स लगे हैं लेकिन आश्चर्यजनक रूप से आगे की ओर कोई भी नहीं है ।  
726	neg	यह गाने या विडियो को सुनने में कठिन बनाता है । 
727	pos	कुल मिलाकर, माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो (Micromax Funbook Pro) बनावट और स्टाइल के मामले में बेहतरीन लुक वाला टैबलेट है ।  
728	pos	हालांकि स्टाइल के मामले में यह औसत से अधिक डिवाइस है । 
729	pos	जब इसके स्पेशीफिकेशन पर आते है । फनबुक प्रो (Funbook Pro) वास्वत में आंखों को लुभाने वाला है ।  
730	neu	इसमें 1.2 गीगाहर्ट्ज कोर्टेक्स ए8 प्रोसेसर (Ghz Cortex A8 processor), डुअल माली 400 जीपीयू (Dual Mail 400 GPU) तथा नवीनतम 4.0 आइस क्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम (Android 4.0 Ice Cream Sandwich operating system) है ।  
731	pos	यह संयोजन टैबलेट की मजबूती को बयां करता है ।  
732	pos	टैबलेट एप्लीकेशन को बंद करने और खोलने में काफी तेज है ।  
733	pos	यूजर इंटरफेस (user interface) आईसीएस यूआई (ICS UI) के सामान्य यूजर इंटरफेस (user interface) की तरह ही और यह काफी यूजर फ्रेंडली है ।  
734	pos	टैबलेट आपको आखिर में बंद किए एप्प्स को दिखाता है । इसलिए आप बिना मेनु में गए उस अंतिम चीज पर आसानी से जा सकते हैं, जहां आप काम कर रहे थे। 
735	pos	आईसीएस (ICS) इसे सेटिंग्स (settings) में बदलाव के लिए भी आसान बनाता है । 
736	pos	अब प्रोसेसर (processor) पर आते हैं, इस टैबलेट के साथ ही एप्प्स बल्कि गेम (game) खेलना भी काफी आसान है ।  
737	pos	हमने इस पर कुछ है ।वी ग्राफिक्स (graphics) वाले गेम (game) खेले लेकिन टैबलेट (tablet) ने कोई परेशानी नहीं दिखाई। 
738	neg	लेकिन हां, यह काफी जल्द गर्म हो जाता है , उस समय भी जब आप कोई सरल एप्प्लीकेशन कम समय के लिए खोलते हैं। 
739	pos	इसके अलावा इस टैबलेट (tablet) पर गेम्स (games) खेलना और मूवी देखना काफी आनंददायक है । 
740	neu	टैबलेट, जिसको पूरे दिन के लिए साथ ले जाने की संभावना होती है । और इस दौरान चार्ज करने का कम ही मौका होता है । इसलिए बैटरी की परफार्मेंस बहुत महत्वपूर्ण हो जाती है ।  
741	neu	हालांकि हम यह नहीं कहेंगे कि जब हम बैटरी लाइफ की बात करते है । तब फनबुक प्रो (Funbook Pro) बहुत ही खराब है । लेकिन टैबलेट बहुत प्रभावशाली नहीं है ।  
742	neu	हम यह कह सकते है । कि यह शानदार बैटरी लाइफ वाला औसत टैबलेट है ।  
743	pos	याद रहे कि फनबुक प्रो (Funbook Pro) 5600 mAh की बड़ी स्क्रीन के साथ आता है । जो कि सही मायनों में शानदार है । 
744	neu	लगभग 80 प्रतिशत की चार्जिंग में हमने लगभग 1 घंटे वाईफाई पर नेट सर्फिंग की जिसमें यूट्यूब पर विडियो देखना तथा 30 मिनट तक गेम खेलना शामिल है ।  
745	neu	लेकिन उस समय तक फनबुक प्रो की बैटरी काफी कम हो गई थी तथा हमें उसे चार्जर से जोड़ना पड़ा। 
746	neg	इसका मतलब है । कि फुल रिचार्ज के साथ भी काफी सावधान होना पड़ेगा तथा चार्जर को रखना आवश्यक है । 
747	neu	टैबलेट पहले से ही लोड स्टॉक एंड्रॉयड कीबोर्ड के साथ आता है । लेकिन वैसे भी आप गूगल प्ले स्टोर से दूसरे तरह के कीबोर्ड्स को भी डाउनलोड कर सकते हैं। 
748	neg	हालांकि दिए जा रहे कीबोर्ड के साथ हमारा बहुत अच्छा अनुभव नहीं है ।  
749	neg	कीबोर्ड कैपेसिटिव स्क्रीन होने के बावजूद सामान्य दबाने पर जवाब नहीं देता है ।  
750	neg	दरअसल, अधिकतर समय इसे कड़े तरीके से दबाना पड़ता है , अक्सर एक शब्द टाइप करने के लिए एक या अधिक बार दबाना पड़ता है । 
751	neu	जब पढ़ने पर आते हैं, फनबुक प्रो एक औसत प्रोडक्ट दिखता है ।  
752	con	यह सही है । कि इसका 10.1 इंची डिसप्ले ईबुक के दो पेजों को दिखाने के लिए पर्याप्त है । और जब से टैबलेट पिंच टू जूम पर जबाव देने लगा है , आप बेहतरीन तरीके से पढ़ने के लिए जूम इन और जूम आउट का इस्तेमाल कर सकते हैं। 
753	neg	हालांकि, टैबलेट की स्क्रीन में एंटी ग्लैरिंग कोटिंग नहीं है । जिसका मतलब है । कि आप लाइट के नीचे नहीं पढ़ सकते हैं। 
754	neg	जैसा कि मैंने पहले कहा था, प्रोसेसर गेम खेलने तथा विडियो को पूरी तरह से सहज चलाने के काबिल नहीं है ।  
755	pos	हालांकि, इसका स्क्रीन रेजोल्यूशन तथा साउंड आउटपुट मजेदार है । 
756	con	इसके डिसप्ले का 1024x600 का पिक्सल रेजोल्यूशन बढ़िया दिखता है । लेकिन यह शानदार नहीं है । जैसे कि इसकी स्क्रीन है ।  
757	neg	पिक्चर और विडियो थोड़े सुस्त और गैर-दिलचस्प दिखते हैं।
758	neg	वॉल्यूम आउटपुट थोड़ा धीमा है । और फ्रंट पेनल में स्पीकर न होने के कारण आवाज और म्युजिक का सुनना थोड़ा मुश्किल है । 
759	neu	टैबलेट में 8 जीबी की आंतरिक मेमोरी है , आगे आप माइक्रो एसडी कार्ड जोड़ते हुए इसे 32 जीबी तक बढ़ा सकते हैं, जिसमें आप अपनी फाइलें, मूवी, म्युजिक, पिक्चर आदि को स्टोर कर सकते हैं। 
760	neu	इसमें एचडीएमआई आउट पुट (HDMI out put) है । जिससे आप स्टोर की गई फिल्मों और पिक्चरों को अपनी टीवी पर देख सकते हैं। 
761	neu	टैबलेट को एचडीएमआई केबिल की सहायता से अपनी टीवी से जोड़कर आप अपनी टीवी पर भी इंटरनेट सर्फ कर सकते हैं।
762	neg	दुखद है । कि इसमें ब्लुटूथ कनेक्शन नहीं है ।  
763	neu	विशेषकर, स्टोर में एप्पस, मूवीज, लाइक टीवी, एंटरटेनमेंट, गेम्स और एजुकेशन जैसे सेक्शन है ।  
764	neu	हालांकि, इनमें से कोई भी अभी काम नहीं कर रहा है । 
765	neu	फनबुक प्रो के कुछ सकरात्मक पहलू जिनमें माइक्रोमैक्स इसके साथ टाटा फोटान डोंगल (Tata Photon dongle) को 500 रुपये के कम शुल्क के साथ दे रहा है । जिसमें आपको 2जीबी का मुफ्त डाटा पहले दो महीनों के लिए मिलेगा (प्रत्येक महीने के लिए 1 जीबी)।
766	neu	वर्तमान में, 10,000 रुपये की कीमत में बहुत से टैबलेट उपलब्ध हैं। 
767	neu	हालांकि, उनमें से कोई भी 10 इंची स्क्रीन का नहीं हैः बल्कि अधिकांश टैबलेट या तो 7 इंची है । या फिर 8 इंची। 
768	con	यदि आप 10 इंच से प्रभावित नहीं है । तो यह अच्छा रहेगा कि आप 7 इंच के फनबुक टैबलेट के साथ जाएं जिसमें लगभग समान स्पेशीफिकेशन है । केवल स्क्रीन के आकार को छोड़कर। 
769	pos	अन्यथा मिलाग्रो टैब टॉप, बीएसएनएल टैबलेट और एचसीएल माई एजू टैबलेट्स (Millagrow Tab Top, BSNL tablet, and HCL My Edu tablets) इस सैंगमेंट में है । लेकिन कोई भी फनबुक प्रो के स्पेशीफिकेशन के बराबर नहीं है । 
770	pos	संक्षेप में, माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो अपने अधिकतर प्रतिस्पर्धियों की तुलना में बेहतरीन स्पेशीफिकेशन और परफार्मेंस के कारण शानदार टैबलेट है ।  
771	con	इसके नकारात्मक पक्ष जैसे कि गर्म होने की समस्या, रिफेलेक्टिव स्क्रीन, धीमा साउंड आउटपुट तथा ब्लुटूथ का अभाव निश्चित रूप से परेशान करते है । लेकिन इसकी बड़े डिसप्ले, तेज प्रोसेसर, नवीनतम ऑपरेटिंग सिस्टम जैसी खूबियों के आगे यह कोई मायने नहीं रखता है ।    
773	pos	अच्छी गुणवत्ता की बनावट है ।
774	pos	बेहतरीन बैटरी लाइफ है ।
775	pos	परफार्मेंस के लिहाज से बेहतरीन कीमत है ।
777	neg	एप्पलीकेशन खुलने में अधिक समय लेते हैं।
778	neg	फिजिकल वॉल्यूम का अभाव है।
779	neg	सभी एप्पलीकेशन को सपोर्ट नहीं है ।
780	pos	इसकी कीमत आकर्षक 6999 रुपये रखी गई है । और तब भी इसके स्पेशीफिकेशन शानदार है । जिसमें 800x480 पिक्सल रेजोल्यूशन वाली 7 इंची 5 प्वाइंट टच स्क्रीन, 3700 mAH की बैटरी, 2 मेगापिक्सल का सामने वाला कैमरा शामिल हैं, लेकिन स्पेशीफिकेशन में इस कीमत वाली दूसरी टैबलेटों की तुलना में कोई खास फर्क नहीं है । 
781	neu	टैबलेट का रंग सफेद है ।  काले रंग के सामने वाले हिस्से में एक किनारे से दूसरे किनारे तक ग्लास लगा है ।  
782	neu	टैबलेट के बाई तरफ 3.5 मिमी जैक, एचडीएमआई (HDMI), मिनी यूएसवी, माइक्रो एसडी तथा चार्जिंग साकेट के सभी पोर्टस लगे है । 
783	neu	सामने वाला कैमरा डिवाइस के ऊपरी हिस्से में बीचो बीच से थोड़ा सा दाहिनी ओर लगा है । ऊपरी बायें किनारे पर पावॅर, विकल्प, होम तथा वापस के लिए वास्तविक बटन लगे है , पीछे का पैनल सपाट है । तथा किनारों पर घुमावदार है । 
784	con	पोर्ट और बटनों की स्थिति अच्छी है । पर इकलौती खामी वॉल्यूम रॉकर का न होना है । क्योंकि इसके लिए आपको स्क्रीन के वाल्यूम बटन पर निर्भर होना होगा, जिसका मतलब है । कि वॉल्यूम को ट्वीक करने के लिए आपको स्क्रीन में देखना होगा (जबकि वास्तविक बटन होने पर आप बिना देखे उसे चलाने के अभ्यस्त हो जाते है ।)
785	pos	कुल मिलाकर फिट एवं फिनिश की गुणवत्ता के मामले में टैबलेट अच्छा अहसास देती है । साथ में काम करने के मामले में भी। 
786	neu	टैबलेट में एंड्रॉयड 4.0.3 आइसक्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम (Android 4.0.3 Ice cream sandwich operating system) लगा है । जबकि यूजर इंटरफेस की ट्वीकिंग बहुत कम की गई है । जबकि कार्बन (Karbonn) ने कुछ अपने एप्स जैसे कार्बन ब्राउजर तथा कार्बन गेम्स (Karbonn browser and Karbonn Games) (इविवो संचालित) डाल रखे हैं जो कि अच्छी तरह डिजाइन किये गए है । तथा गेम जिन्हें आप मुफ्त में डाउनलोड कर सकते हैं, के संदर्भ में अच्छे विकल्प उपलब्ध कराते है । 
787	neu	कार्बन (Karbonn) ने कुछ और एप्स जैसे नेक्सट जीटीवी, इंजेनिक मार्केट (एप्स के लिए) भी दिये हैं जो विशिष्ट तो नहीं पर उपयोगी जरूर है ।  
788	neu	इसके अलावा भी आप कार्बन पुश मेल क्‍लाइंट तथा कार्बन मेसेंजर क्लाइंट (Karbonn push mail client and Karbonn messenger client) को डाउनलोड कर सकते हैं जो कि एक साल के लिए मुफ्त हैं।
789	pos	टैबलेट का कीबोर्ड काफी सीधा है , अच्छी तरह से डिजाइन किया गया हैं तथा लैंडस्केप और पोर्टेट मोड दोनों में टाइप करने में आसान है । 
790	neg	इसकी खामी केवल एक है । कि इसमें भारतीय भषाओं के लिए सपोर्ट नहीं है । जबकि सस्ती कैटेगरी की विशेषता वाले भारतीय निर्माता से हम कुछ ऐसी अपेक्षा कर रहे थे।
791	pos	टैबलेट का डिसप्ले रंग और गंभीरता के मामले में अच्छा है । लेकिन रेजोल्यूशन काफी औसत है । तथा इस कैटेगरी में दूसरों द्वारा दिए जा रहे से ज्यादा भिन्न नहीं है ।  
792	neu	पर जो आप खर्च कर रहे हैं उसकी तुलना में डिसप्ले खराब नहीं है ।  
793	pos	मूवी तथा फोटो देखने में मजा आता है । 
794	pos	टच की संवेदशीलता अच्छी है । तथा एक साथ बहुत सारे टच पर भी बिना किसी दिक्कत के ठीक काम करता है । 
795	pos	गेम खेलने में आनन्दपूर्ण अनुभव होता है । जिसक लिए अच्छी टच प्रतिक्रिया को धन्यवाद।
796	neu	टैबलेट में 1.2 गीगाहर्टज का एक्सर्वस्ट प्रोसेसर (GHz xburst processor) लगा है । जो कि परफार्मेंस के मामले में बहुत ज्यादा तेज अनुभव तो नहीं देता है । पर ठीक काम करता है ।  
797	neg	गेम्स तथा एप्स खुलने में कुछ देर लग सकती है । पर एक बार एप्प चलने लगता है । तो यह सहज ढंग से चलता है । 
798	pos 	यहां तक कि गेम खेलना भी सहज है ।  
799	neu	हमने फ्रूट निंजा, एग्री बर्ड तथा टर्बो प्लाई को परखा तथा वह सभी सहज ढंग से काम कर रहे थे। 
800	pos	गाइरो सेंसर तथा ग्रैविटी सेंसर (Gyro sensor and gravity sensor) जैसे सेंसर अच्छा काम करते है । तथा गेम खेलना आसान बनाते हैं।
801	neu	एक्सवर्स्ट प्रोसेसर (xburst processor) होने के कारण यह टैबलेट गूगल प्ले (Google Play) के सभी एप्स को सपोर्ट नहीं करता है ।  
802	neu	हालांकि यह लगभग सभी लोकप्रिय एप्लीकेशनों को सपोर्ट करता है । तथा लगभग सभी यूजरों के लिए यह एक मुद्दा नहीं होगा।
803	pos	टैबलेट का स्पीकर काफी तेज है । तथा काफी हद तक स्पष्ट है । जिसका मतलब है । कि यह पूरी तरह स्पष्ट नहीं है । पर यह हर तरह से अच्छा है ।  
804	neu	सपोर्ट के मामले में टैबलेट सभी महत्वपूर्ण ऑडियो तथा वीडियो मीडिया टाइप्स को सपोर्ट करता है । 
805	neu	इसमें वीडियो चैटिंग के लिए केवल सामने वाला 2 मेगापिक्सल रेजोल्यूशन का कैमरा लगा है ।  
806	neg	फोटोग्राफी ऐसी नहीं है । जो आपको बहुत उपयोगी लगे। 
807	neu	वैसे भी यह इस उद्देश्य के लिए लगा भी नहीं हैं। 
808	neu	कैमरे में सीमित सेटिंग्स दी गई हैं जैसे समयांतराल सेटिंग (आप शटर बटन दबाने के बाद क्लिक को विलंबित कर सकते हैं) तथा ह्वाइट बैलेन्स में दो विकल्प दिए हैं।
809	pos	3700 mAH की बैटरी अच्छा बैक-अप देती है । तथा वाईफाई नेटवर्क पर बेव सर्फिंग के लिए दावा किए गए 7 घंटों पर खरी उतरती है ।  
810	neg	हमने डोंगल के द्वारा 3जी पर इसका परीक्षण नहीं किया है । तथा हमें शंका भी है । कि यह इससे कम होगा। 
811	pos	पर जबकि इस कैटेगरी की दूसरी टैबलेटें वाई-फाई पर 4-5 घंटे ही दे पाती हैं इसका परर्फोंमेंस उत्तम है । 
812	pos	टैबलेट गुणवत्ता तथा परफार्मेंस के मामले में कीमत के मद्देनजर न्याय करती है ।  
813	pos	टैबलेट देखने में अच्छी हैं तथा परफार्म अच्छा करती है ।  
814	neg	हालांकि इसमें औसत कैमरा, एप्प लांच करते समय धीमा परफार्मेंस, या वास्तविक वॉल्यूम रॉकर जैसी खामियां है । पर इसमें से कोई भी खाई इतनी गंभीर नहीं है । 
815	neu	इसके साथ में इस टैबलेट की कीमत प्रवेश स्तर की है  आप चुनने के लिए बहुत ज्यादा अच्छे विकल्प नहीं पाते है ।  
816	neu	कार्बन (Karbonn) एक अच्छा स्थापित ब्रांड है । तुलना में उन तमाम नये प्रवेशकों की जिनसे यह टैबलेट प्रतिस्पर्धा करती है । साथ में इसके साथ अच्छी तरह से स्थापित सेल एंड सर्विस नेटवर्क जुड़ा है । 
818	pos	अच्छी बनावट गुणवत्ता है ।
819	pos	सिम कॉलिंग अच्छा काम करती है ।
820	pos	बेहतरीन परफार्मेंस है ।
822	neg	गर्म होने की समस्या है ।
823	neu	बहुत औसत बैटरी लाइफ है ।
824	neg	जीपीएस सपोर्ट नहीं है ।
825	neu	इस टैबलेट में ब्लूटूथ (Bluetooth और वाईफाई (WiFi) सपोर्ट के अतिरिक्त सिम कॉलिंग फंक्शन सहित 3जी (3G) सिम सपोर्ट भी मौजूद है ।  
826	neu	इस टैबलेट के अन्य फीचर हैं 7 इंच का केपेसिटिव मल्टीटच स्क्रीन, माली 400 (Mali 400) ग्राफिक प्रोसेसर और 512 MB DDR3 RAM के साथ 1.5GHz प्रोसेसर, 8GB इंटरनल मेमोरी जिसे 32GB तक बढ़ाया जा सकता है ।  
827	neg	हालांकि इसमें GPS सपोर्ट नहीं है ।  
828	neu	यह टैबलेट एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस (Android 4.0 ICS) पर आधारित है , और इसकी कीमत 12,000 रुपये है । 
829	neu	फीचर और स्पेसिफिकेशन के आधार पर टैबलेट की कीमत ठीक है , लेकिन क्या इसकी परफॉर्मेंस भी इसकी स्पेसिफिकेशन के मुताबिक ही है , जानने के लिए आगे पढ़ें।
830	pos	टैबलेट अपने पूरी तरह से काले नान ग्लॉसी फिनिश लुक के साथ शानदार दिखती है ।  
831	pos	प्लास्टिक की क्वॉलिटी सही फिट और फिनिश के साथ बेहतरीन है ।  
832	neu	इसका डिजाइन आयातकार है । जिसमें कोने हल्का सा घुमाव लिए हैं, बैक पैनल भी कोनों से घुमाव लिए है । लेकिन यह काफी हद तक फ्लैट हैं। 
833	neu	टैबलेट में पीछे की ओर 2 मेगापिक्सल का कैमरा है । वहीं सामने ऊपर बाएं कोने में VGA कैमरा है ।  
834	neu	सिम स्लॉट नीचे की ओर है । जबकि बाकी पोर्ट्स जिनमें चार्जिंग स्लॉट, माइक, मिनी यूएसबी, माइक्रो SD स्लॉट, HDMI पोर्ट और 3.5mm जैक टैबलेट के बायें कोने में हैं। 
835	neu	पावर और वॉल्यूम रॉकर टैबलेट के ऊपर बायें कोने में हैं। 
836	pos	सभी पोर्ट्स और बटन्स एर्गोनॉमिकली स्थित हैं।
837	pos	टैबलेट का पूरा डिजाइन अच्छा देखता है । और बढ़िया काम करता है । बल्कि क्वॉलिटी के आधार पर तो यह अपनी कीमत से कहीं अच्छा है । 
838	neu	लो कॉस्ट सेगमेंट में डिसप्ले अमूमन एक जैसा ही होता है ।  
839	neu	इसका डाइग्नली 7 इंच नाप का केपेसिटिव डिसप्ले 5 पाइंट टच सपोर्ट करता है । और इसका रिजॉल्यूशन 800X480 है ।  
840	con	टच रिस्पांस बेहतर है । और यहां तक की सही ब्राइटनेस जो बहुत उत्तम नहीं है । के साथ डिसप्ले क्वॉलिटी भी संतोषजनक ही है । 
841	con	जिंक जेड999 प्लस (Zync Z-999-Plus) का 1.5GHz का प्रोसेसर अच्छी स्पीड देता है । हालांकि यह गरम होने के कारण तंग करता है । जिससे की एप्पलीकेशन्स क्रैश हो सकती हैं। 
842	neg	फिर भी लगता है  कि यह समस्या तभी आती है जब आप टैबलेट पर 3जी (3G) नेटवर्क इस्तेमाल कर रहे हों। 
843	neu	हालांकि वाईफाई नेटवर्क (WiFi network) इस्तेमाल के दौरान यह समस्या नहीं आती कम से कम हमें तो नहीं आयी। 
844	neu	सिम कॉलिंग बढ़िया तरह से काम करती है  और इसमें भी गर्माने की समस्या नहीं हुई।
845	pos	टैबलेट के कान के नजदीक आसानी से पकड़े जा सकने की सुविधा के चलते आप बिना इससे है ।डसेट के भी कॉल कर सकते हैं यद्यपि आप टैबलेट का कान से लगाए हुए हास्यास्पद लग सकते हैं।
846	neg	जब हम 3जी (3G) नेटवर्क पर नेट ब्राउज कर रहे थे तब इसकी गरम होने की समस्या सामने आई और यह बार-बार ब्राउजर क्रैश होने के सात ही आधे घंटे में सामने आ गया। 
847	pos	लेकिन चूंकि तभी दिल्ली में बारिश शुरू हो जाने से मौसम ठंडा हो गया तो ऐसा लगा कि टैबलेट भी आराम से चलने लगी। 
848	neu	हालांकि इस तथ्य को ध्यान में रखते हुए की भारत में मौसम सामान्य तौर पर गरम ही रहता है । यह एक बड़ी समस्या है । 
849	con 	गरम होने की समस्या के अलावा टैबलेट सही स्पीड पर बढ़िया काम करती है । गेम्स सरलता से खेल जा सकते हैं और एप्पलीकेशन्स तेजी से खुलती हैं।
850	neg	एक और समस्या यह है । कि टैबलेट में GPS नहीं है । जो कि यह जानकर की ए-जीपीएस (A-GPS) चिप बहुत सस्ती है । और इसमें सिम (SIM) सपोर्ट मौजूद है ।
851	neg	ए-जीपीएस (A-GPS) लग सकता था, बहुत निराशा होती है ।  
852	pos	क्यूंकि यह टैबलेट सिम (SIM) के सेल साइट का इस्तेमाल करती है । इससे इस टैबलेट की लोकेशन अवेयरनेस किसी भी अन्य सिर्फ वाइफाइ वाली टैबलेट से अच्छा है । 
853	pos	इस टैबलेट के साथ उम्दा नियोप्रीन पाउच मिलता है । जो बहुत टिकाऊ है , बिना माइक का है ।डफोन, स्क्रीन गार्ड, और USB केबल और चार्जर मिलता है ।  
854	neg	इसमें काई HDMI केबल नहीं है । 
855	neg	 मेगापिक्सल का कैमरा बहुत काम का नहीं है । लेकिन इस बात को ध्यान में रखते हुए कि ज्यादातर लो कॉस्ट टैबलेट्स में यह होता ही नहीं है । यह एक अतिरिक्त लाभ ही है ।  
856	neu	कैमरा औसत ही है । और सामान्य फोटोग्राफी के लिए बढ़िया है । वो भी सही रोशनी में। 
857	pos	फ्रंट कैमरा VGA यूनिट वीडियो चैट के लिए बढ़िया है । 
858	neu	टैबलेट में 4200MAh की बैटरी है । जो उचित है ।  
859	neg	हालांकि वाइफाइ पर टैबलेट लगभग चार से पांच घंटे चलती है ।  
860	neu	3जी (3G) के लगातार इस्तेमाल पर बैटरी लाइफ तीन से चार घंटे में ही चुक जाती है ।  
861	neu	एक दिन के इस्तेमाल का स्टैंड बाई टाइम उचित है । 
862	con	स्पेसिफिकेशन, परफॉर्मेंस और कीमत सभी टैबलेट के पक्ष में जाते हैं, लेकिन गरम होने की समस्या इस टैबलेट की पूरे लाभ पर पानी फेर देती है ।  
863	neg	सिर्फ वाइफाइ मोड में यह ठीक है । लेकिन अगर आपको यह वाइफाइ मोड में ही इस्तेमाल करना हो तो इसकी कीमत ठीक नहीं है । यहां तक की जिंक (Zync) खुद इसी स्पेस जैसी सिर्फ वाइफाइ वाली टैबलेट्स को लगभग आधी कीमत पर बेच रहा है । 
864	neg	उम्मीद है कि यह समस्या सिर्फ इसी पीस में हो, अगर नहीं तो जिंक (Zync) को अपने ब्रांड की इमेज लंबे समय तक बनाए रखने के लिए यह टैबलेट्स बेचना बंद कर देना चाहिए।
870	neg	कभी कभी सुस्त हो जाता है ।
871	neg	हिंदी भाषा सपोर्ट में गलतियां हैं  । 
872	neg	ज्यादातर एप्पस काम के  नहीं  हैं। 
873	neu	इसी तरह मिलाग्रो की ओर से एक अन्य टैबलेट टैबटॉप 7.4 सामने आयाजा जिसके बारे में कंपनी का दावा है । कि यह सबसे स्लिम और पावरफुल टैबलेट है ।  
874	pos	यह वाकई सबसे स्लिम टैबलेट है ।  
875	pos	टैबलेट वाकई काफी स्लिम है । और इसकी सर्वाधिक मोटाई 6.6 mm है ।  
876	pos	चारों ओर स्लिम बेजेल के साथ यह काफी कॉम्पैक्ट भी है ।  
877	neu	टैबलेट पर सिर्फ तीन फिजीकल की हैं। 
878	neu	ये बेजेल के बायीं ओर सामने वाले कैमरा के साथ हैं। 
879	neu	इस टैबलेट में कोई वॉल्यूम रॉकर नहीं है । 
880	neu	इसका रियर पैनल अल्यूमिनियम फिनिश के साथ आता है ।  
881	neu	इसमें सिर्फ एक स्पीकर ग्रिल है । और टॉप में ब्लैक डिजाइन एलीमेंट है ।  
882	neu	इसके एज शार्प हैं जबकि इसका सामने वाला हिस्सा पूरा ब्लैक है ।  
883	pos	कुल मिलाकर डिजाइन सरल लेकिन आकर्षक है । 
884	neu	इसके पोर्ट्स जिसमें मिनी एचडीएमआई पोर्ट, पावर सॉकेट, एक माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और एक 3.5 mm जैक शामिल हैं दाहिनी ओर दिए गए हैं। 
885	pos	सभी पोर्ट काफी व्यवस्थित दिखते हैं। 
886	pos	फोनी की बनावट काफी अच्छी है । और वास्तव में यह कम कीमत वाली श्रेणी में सर्वश्रेष्ठ है ।  
887	neu	आश्चर्यजनक तरीके से इसका पावर बटन अन्य बटनों को लॉक नहीं करता है ।  
888	neu	मिलाग्रो टैब 7.4 एक सात इंच के कैपेसिटिव टच डिसप्ले के साथ आता है ।  
889	neu	इसमें फाइव प्वाइंट टच और 4:3 आसपेक्ट रेशियो है ।  
890	neu	स्क्रीन में ओलियोफोबिक स्क्रीन गार्ड दिया गया है । जो कि इसे फिंगर ऑयल मार्क से बचाता है ।  
891	pos	यह एक अच्छी खूबी है ।  
892	neu	स्क्रीन का रिजोल्यूशन 800X600 है ।  
893	pos	यह रिजोल्यूशन अच्छा है । और मार्केट में उपलब्ध अन्य विकल्पों की तरह है ।  
894	con	स्क्रीन हालांकि बहुत ब्राइट नहीं है । लेकिन यह अच्छी कलर रेंडेरिंग और शार्पनेस लेवल प्रदान करती है । 
895	neg	हालांकि, हमने पाया कि इसका टच कभी-कभी भटक जाता है ।  
896	neg	इसलिए आप आस-पास मौजूद दो की दबाते वक्त गलत की के दब जाने की गुंजाइश काफी अधिक रहती है । 
897	neu	यह टैबलेट 1.2 GHz प्रोसेसर के साथ आता है । और इसमें 512 MB डीडीआर3 रैम और डुअल माली 400 एमपी है ।  
898	pos	यह कंबीनेशन अधिकांश मौकों पर अच्छा काम करता है । और यहां तक कि सीएडी 3डी फाइल भी अच्छे तरीके से प्ले करता है ।  
899	neg	यद्यपि यह कभी-कभी धीमा हो जाता है । लेकिन यह कभी काम करना बंद नहीं करता है ।  
900	pos	यह गेम्स और वीडियो को बिना किसी कठिनाई के प्ले करता है । 
901	neu	दावे के अनुसार यह टैबलेट 39.5 सेकेंड में बूटअप कर देता है ।  
902	pos	यह वाकई अच्छा है । क्योंकि इसमें एंड्रॉयड फोन के साथ आने वाले सामान्य एप्पलीकेशंस की तुलना में 50 अतिरिक्त एप्प्स हैं। 
903	neu	यह टैबलेट 55 प्री लोडेड एप्पलीकेशंस के साथ आता है ।  
904	neu	हालांकि इनमें से कई हर किसी के काम के नहीं होंगे लेकिन ये विशेष जरूरत वाले चुनिंदा लोगों मसलन डॉक्टर्स के लिए काफी उपयोगी होंगे। 
905	neg	वास्तव में ये एप्पस ढूंढने में काफी मुश्किल हैं क्योंकि ये काफी लोकप्रिय नहीं हैं।
906	neu	इसमें एक भारतीय एंड्रॉयड मार्केट भी है । इसमें खास भारत के लिए एप्लीकेशंस हैं जिन्हें डाउनलोड किया जा सकता है ।  
907	neu	कम्प्लीट गूगल प्ले स्टोर भी इस पर इन्सटॉल है । और यह पूरी तरह एक्सेसिबल है । 
908	pos 	विशेष तौर पर अच्छी बात यह है । कि इसमें डॉक्यूमेंट्स टू गो एप्प का फुल वर्जन उपलब्ध है ।  
909	neu	इसमें ई-मेल पर बिना इंटरनेट एक्सेस के काम करने के लिए एक ऑफलाइनल ई-मेल क्लाइंट भी प्री-इन्सटॉल्ड है । 
910	neu	इसमें पुश नोटिफिकेशन के साथ एक ऑनलाइन ई-मेल क्लाइंट भी है ।  
911	neu	अन्य एप्प्स में 1 GB के फ्री क्लाउड स्टोरेज के साथ ऑफिस ड्रॉप भी शामिल है । 
912	neu 	एप्प्स को पांच श्रेणियों प्रोडक्टिविटी, नेटवर्किंग, यूटिलिटी, एंटरटेनमेंट और मेडिकल फोल्ड में विभाजित किया गया है ।  
913	neu	यह टैबलेट हिंदी सहित 60 अन्य भाषाओं को भी सपोर्ट करता है । और सबके लिए इसमें की-बोर्ड है ।  
914	neg	हालांकि हमने जब अपने हिंदी साइट के लिए न्यूज एडिट करने की कोशिश की तो इसमें टेक्स्ट काफी उलझे हुए तरीके से दिखे। 
915	neu	हो सकता यह समस्या इसमें इस्तेमाल किए गए फोंट की वजह से हो। 
916	neg	कुल मिलाकर यह संतोषजनक नहीं था। 
917	neg	इस टैबलेट में 4,000 mAh की बैटरी है । जो कि इतने पतले टैबलेट के लिए बड़ा है ।  
918	pos	यह बैटरी इस डिवाइस को सामान्य इस्तेमाल की स्थिति में 9-10 घंटे चलने में सक्षम बनाता है । जो किसी टैबलेट के लिए अच्छा है । 
919	neu	इस टैबलेट के अगले हिस्स में एक 1.3 मेगापिक्सल कैमरा है ।  
920	neu	हालांकि इसमें कोई रियर कैमरा नहीं है ।  
921	neu	यह कैमरा 6x डिजीटल जूम को सपोर्ट करता है ।  
922	neu	इसमें चौड़े एंगल की तस्वीरों के लिए सिंगल मोशन पैनोरमा मोड, स्लो मोशन (धीमी गति) की वीडियोग्राफी के लिए टाइम लैप्स (7 टाइम इंटरवल), अलग-अलग लाइट लेवल के लिए आठ एक्सपोजर लेवल, 30 एफपीएस, 5 व्हाइट बैलेंस सेटिंग (ऑटो, क्लाउडी, इनकैनडिसेंट, डेलाइट, प्लूरोसेंट), वीजीए और क्यूवीजीए ऑप्शन, वीडियो रिकॉर्डिंग के समय स्नैपशॉट भी मौजूद है ।  
923	posये सभी फीचर्स काम कर रहे थे और कैमरा इंटरफेस भी इस्तेमाल करने में काफी आसान है ।	
924	neu	हालांकि महज 1.3 मेगापिक्सल कैमरा होने की वजह से हम बहुत उम्दा परिणाम की उम्मीद नहीं कर रहे थे और इसका परफॉर्मेंस उम्मीद के मुताबिक ही रहा। 
925	neu	मतलब यह हुआ कि यह कैमरा काम करता है । और कभी-कभीर फोटोग्राफ लेने और वीडियो चैट के लिए काफी उपयोगी है । 
926	pos	पिक्चर को क्रॉप और रोटेट करने के साथ शेयरिंग और एडिटिंग, लेवल सेट करना, रेड आई को हटाना, इफेक्ट डालना और भी बहुत कुछ आसान है ।  
927	neu	कम कीमत वाले टैबलेट में सामान्यतौर पर ऐसा नहीं होता है ।  
928	pos	एक अन्य महत्वपूर्ण फीचर इसका 4जी/3जी और 2जी एक्सटर्नल डोंगल के साथ कॉम्पैटिबल होना है ।  
929	neu	यह टैबलेट 500 GB तक के एक्टर्नल हार्ड डिस्क ड्राइव को भी सपोर्ट करता है ।  
930	neu	इसे इस्तेमाल करने के लिए कंपनी यूएसबी मिनी से फुल यूएसबी मिनी कनवर्टन भी इसके साथ दिया है । 
931	neu	इससे यह केबल एक ही समय में टैबलेट को चार्ज करने के साथ-साथ एक्सटर्नल हार्ड ड्राइव को भी ऊर्जा दे सकता है ।  
932	neu	लेकिन इसे आप अपने फोन को चार्ज करने में इस्तेमाल नहीं कर सकते हैं क्योंकि वे माइक्रो यूएसबी पोर्ट के साथ आते हैं।
933	neu	यह टैबलेट डुअल डिसप्ले टेक्नोलॉजी के साथ एक एचडीएमआई पोर्ट के साथ आता है ।  
934	neu	इसका मतलब हुआ कि टैबलेट का स्क्रीन टीवी वाले इमेज को डिसप्ले करेगा। 
935	neu	इस दौरान टैबलेट का स्क्रीन पूरी तरह से फंक्शनल होगा। 
936	pos	यह गेम्स खेलते वक्त काफी काम आता है । 
937	pos	इस कीमत पर यह टैबलेट वाकई पैसा वसूल है ।  
938	neu	इसमें कुछ कमियां भी हैं लेकिन इसमें से कोई भी इतनी बड़ी नहीं है । कि खरीदने के फैसले को बदल सके।
939	neu	यह एक ठीक-ठाक टैबलेट है और कुछ नहीं। 
940	con	इस बात से सहमत हुआ जा सकता है । कि इसमें एक्सटर्नल ड्राइव के लिए सपोर्ट जैसे कुछ खास फीचर्स हैं लेकिन ये इतने भी अच्छे नहीं हैं जो इसे अन्य टैबलेट से बहुत अलग बनाता हो।
941	pos	यह टैबलेट बड़े ब्रांड जैसे सैमसंग आदि को पीछे नहीं छोड़ता है । लेकिन ऑवरऑल पैकेज के तौर पर यह बजट रेंज में वाकई अच्छा विकल्प है । 

943	pos	सहज टच स्क्रीन खासियत है ।
944	pos	प्रीलोडेड प्रीमियम गेम्स है ।
945	pos	1080पी एचडी विडियो प्लेबैक है ।
946	pos	शानदार बनावट की गुणवत्ता । 
948	neg	अक्सर रुक जाना परेशान करता है ।
949	neg	कम रेजोल्यूशन डिसप्ले है।
950	neg	ब्लुटूथ नहीं  है।
951	pos	यह टैबलेट भी बहुत अच्छे फीचर एवं स्पेसीफिकेशन के साथ आता है ।  
952	con	हालांकि कम कीमत वाली टैवलेटों की खराब परफार्मेंस के लिए प्रायः आलोचना की जाती है । जबकि इनमें लगे कुछ फीचर ईर्ष्या पैदा करते है ।  
953	neu	पहली नजर में इंटेक्स आई-टैब अपनी पूरी प्लास्टिक बॉडी के साथ ठीक लगता है ।  
954	neu	आई-टैब की चौड़ाई 20.3 मिमी, मोटाई 1.3 मिमी तथा ऊंचाई 16 मिमी है ।  
955	neu	इसका वजन 475 ग्राम इसके 8 इंची डिसप्ले के मद्देनजर ठीक है ।  
956	neg	पर यह थोड़ा अजीब लगता है । क्योंकि कम कीमत के ज्यादातर टैबलेट में 7 इंची डिसप्ले लगा है ।  
957	pos	इसकी पूरी बॉडी प्लास्टिक की बनी है । पर पीछे की मैट जैसी फिनिशिंग अच्छी लगती है ।  
958	pos	इसे पकड़ना आसान है ।  
959	neu	लेकिन इसके लुक का मुख्य मुद्दा इसका सामने का हिस्सा है ।  
960	neu	सामने की तरफ इसके 8 इंची डिसप्ले के चारो ओर पतली क्रोम की पट्टी का घेरा है । जिसके चारों ओर 2 इंची उभरा हुआ प्लेटफार्म है ।  
961	neuसाथ में 16:9 या 16:10 के पहलू के अनुपात की जगह आई-टैब में 4:3 का अनुपात है । जो इसे कुछ वर्गाकार बनाता है । 	
962	neu	आई-टैब में बटन भी अपरंपरागत तरीके से लगाए गए है । जिन्हें यूजर पसंद या नापसंद कर सकता है । जो उसकी अपनी प्राथमिकताओं पर निर्भर करेगा। 
963	neu	उदाहरण के लिए वालयूम रॉकर, मीनू एवं रिटर्न बटन टैबलेट के सबसे ऊपरी हिस्से पर लगे है । जबकि आप टैबलेट को लैडस्केप मोड में पकड़ते है ।  
964	neu	इसी तरह से पकड़ने पर आपको सारे पोर्ट-यूएसबी, टी-एफ, माइक्रो यूएसवी, 3.5 मिमी जैक, चार्जिंग पोर्ट, एचडीएमआई पोर्ट, रिसेट बटन, ऑन-ऑफ बटन तथा एक छोटा माइक, सभी दाहिने हाथ वाली साइड में मिलेंगे।
965	neu	अन्य सभी साइडों में कोई बटन नहीं लगे हैं। 
966	neg	यह स्थापना कभी-कभी समस्या पैदा करती है । जैसे कुछ गेम जो केवल क्षैतिज मोड में खुलते है , खेलते समय या विडियो देखते समय आप टैबलेट को लैंडस्केप मोड में पकड़ने के लिए बाध्य होते हैं जो कि माइक को ढक सकता है ।  
967	neg	यदि आपने अपना हेड सेट, यूएसवी चार्जर या डोंगल लगा रखा है । तो टैबलेट को पकड़ना आपके लिए बहुत असुविधाजनक होगा।
968	neg	4:3 का अनुपात भी कुछ हद तक माफिक नहीं है । बशर्ते आप कोई मूवी देखना चाहते है । जिसके लिए 16:9 या 16:10 का अनुपात सही लगता है ।  
969	pos	कुल मिलाकर टैबलेट देखने में मजबूत लगता है । जबकि डिसप्ले के चारों ओर का उभरा हुआ प्लेटफार्म डिसप्ले पर किसी तरह का सक्रैच आने से रोकेगा तथा कुछ हद तक उसकी सुरक्षा भी करेगा। 
970	con	टैबलेट निश्चित रूप से देखने में भारी है । तथा बटन गलत जगह लगे है । पर इसकी टचस्क्रीन अच्छी गुणवत्ता की है । तथा कमांड पर अच्छी प्रतिक्रिया देती है । 
971	neu	इंटेक्स आई-टैब का ध्यान देने योग्य फीचर इसका एक गीगाहटर्ज का कोर्टक्स ए8 प्रोसेसर है । जो पहले सस्ते सेगमेंट में दुर्लभ चीज थे पर अब कुछ अन्य सस्ते टैबलेट में भी यह प्रोसेसर लगा है ।  
972	neu	आईटैब में 512 एमबी की मेमोरी लगी है ।  इसका यह प्रोसेसर और रैम का संयोजन इसे एंड्रायड 4.0 आईसीएस अपग्रेड के लिए उपयुक्त बनाता है ।  
973	neg	दुःख की बात है । कि फोन में एंड्रॉयड जिंजरब्रेड ऑपरेटिंग सिस्टम का पुराना वर्जन- एंड्रॉयड 2.3.1 ही लगा है ।  
974	pos	जबकि इसका प्रोसेसर शक्तिशाली है । तथा एप्पलीकेशन को बड़ी सरलता से चलाता है ।  
975	neuब्लड और गैलरी जैसे भारी ग्राफिक्स आधारित गेम्स भी हम इस पर खेल सकते है ।  	
976	con	भारी ग्राफिक्स वाले खेलों के लिए टैबलेट की प्रतिक्रिया धीमी हो सकती है । लेकिन वास्तव में यह ऐसे गेम को खेलने में सक्षम है । 
977	pos	सहज टच तथा साफ आवाज गेम खेलना और अच्छा बनाते है ।  
978	con	हालांकि कभी कभी टैबलेट क्रैश कर जाता है । जिससे कई बार इसे रिसेट करने के लिए बाध्य होना पड़ता है , लेकिन कुल मिलाकर इसका परफार्मेंस ज्यादातर समय पर सहज था।
979	pos	इस टैबलेट की एक बेहतर बात यह है । कि यह है । कि यह बहुत सारे प्रीमियम गेम जैसे कट एंड रोप के साथ आता है ।  
980	pos	जब बात मूवी देखने की आती है । तो टैबलेट को अच्छा पाते है ।  
981	neu	डिवाइस में यूएसवी पोर्ट लगा है । जिसमें पेनड्राइव लगाकर आप अपनी मूवी का मजा ले सकते है ।  
982	neu	यूएसवी पोर्ट यूजर को डोंगल द्वारा इंटरनेट कनेक्शन की भी सुविधा देता है ।  
983	neg	लेकिन यदि आप के पास वाई-फाई कनेक्शन नहीं है । तो दुख की बात है । कि इसमें ब्लूटुथ कनेक्टविटी नहीं है । 
984	pos	इंटेक्स आई-टैब में बड़ी 5000 mAh की बैटरी लगी है । जो उत्तम है ।  
985	neu	साधारण उपयोग में यह दिनभर चलती है ।  
986	neg	लेकिन जब आप गेम खेलते है । तो बैटरी बड़ी तेजी से खत्म होती है । 
987	neu	इसमें सामने की ओर 0.3 मेगापिक्सल का एक कैमरा लगा है । जो सस्ते डिवाइसों का एक नियम सा है ।  
988	pos	यह वीडियो चैट के लिए अच्छा काम करता है । और यही इसका उद्देश्य भी है ।  
989	neu	क्योंकि यह एक वीजीए कैमरा है । अतः फोटोग्राफी का सवाल ही नहीं उठता है । 
990	pos	कुल मिलाकर इसके फीचर के मद्देनजर टैबलेट अच्छा है ।  
991	neg	जबकि बहुत से तथ्य इसके खिलाफ जाते हैं, जैसे यह अप्रचलित एंड्रॉयड 2.3 पर आधारित है , ब्लूटुथ नहीं है , सिम स्लॉट नहीं है , पीछे की ओर कोई कैमरा नहीं है , न ही देखने में बहुत अच्छा डिवाइस है ।  
992	pos	इस टैबलेट की एक और अच्छी बात यह है । कि यह 3जी डाटा कार्ड, एक एलएएन एडॉप्टर, एक चमड़े का कवर तथा एक जोड़ा रीबॉक धूप के चश्मे के साथ (ऑनलाइन विक्रेता के अनुसार) आता है । जो प्रभावी रूप से टैबलेट की कीमत लगभग 9000 रुपये के स्तर तक कम कर देते हैं। 
993	pos	अच्छी स्क्रीन है ।
994	pos	अच्छी परफार्मेंस है ।
995	pos	गुड लुक्स  हैं।
996	neg	बैटरी लाइफ अच्छी नहीं है ।
997	neg	डिफ़ॉल्ट भाषा चीनी है ।
998	neu	इसमें 5 प्वाइंट टचस्क्रीन, 1.2 गीगाहर्टज का आर्म कार्टेक्स ए10 तथा 512 मेगाबाइट का डीडी आर 3 रैम लगे है ।  
999	neu	साथ में इसमें एक एचडीएमआई पोर्ट, माइक्रो एसडी स्लॉट, 3.5 मिमी का आडियो आउट तथा 3जी डोंगल के लिए यूएसवी 2.0 पोर्ट लगे हैं। 
1000		वाम्मी 7 की क्षमता 1080 पी पूर्ण एचडी वीडियो स्ट्रीमिंग की है । तथा 400 मेगाहर्ट्ज का समर्पित जीपीयू उन्नत फ्लैश एप्प, इटरेक्टिव-एप्प तथा पूर्ण एचडी वीडियो के लिए लगे हैं।
1001	con	स्पेसीफिकेशंस तो आकर्षक हैं लेकिन बाजार में इस तरह के स्पेसीफिकेशंस वाले अन्य टैबलेट भी हैं। 
1002	con	और जब हमने इसे पहली बार देखा तो कीमत तथा परफार्मेंस को अच्छा पाया पर बाद में कुछ खामियां भी मिली। 
1003	neu	विक्डलीक वाम्मी 7 बिल्कुल सफेद रंग में आता है । लेकिन इसके किनारे अल्युमिनियम की तरह के बने है ।  
1004	pos	इसके दो किनारे (चौड़े वाले) सामने की तरफ झुके हैं जिससे सामने की तरफ से बटन दिखाई पड़ते है । जो इन बटनों के द्वारा नेवीगेशन को आसान बनाते है ।  
1005	neu	पूरा यूएसवी पोर्ट, छोटा यूएसवी पोर्ट, एक चार्जिंग का पोर्ट, एक 3.5 मिमी का जैक, एक एचडीएमआई पोर्ट तथा एक माइक्रो एसडी कार्ड का स्लॉट, यह सभी पोर्ट टैबलेट के दाहिनी तरफ लगे हैं।
1006	neg	इस तरह की स्थापना समस्या पैदा करती है । जबकि आप कई कनेक्टर का उपयोग करना चाहते हैं तथा इसे बर्बाद कर देती है ।  
1007	neu	हालांकि यूजर एक साथ दो से ज्यादा कनेक्टर का उपयोग नहीं करता है , तथा एक तरफ सारे पोर्ट की स्थापना से उन तक पहुंच को आसान बनाता है । 
1008	neu	टैबलेट में पीछे की तरफ कैमरा नहीं लगा है । लेकिन सामने की तरफ फ्रंट पैनेल की ऊपरी दाहिनी तरफ एक वीजीए कैमरा लगा है । 
1009	neu	पॉवर और वॉल्यूम रॉकर ऊपर दाहिने कोने पर लगे हैं तथा सामने से भी दिखायी देते है ।  
1010	neg	टैबलेट की निर्माण की गुणवत्ता अच्छी नहीं है ।  
1011	neg	यह जरा से दबाव में चर्र-चर्र की आवाज करता है ।  
1012	pos	7 इंची कैपेसिटिव टचस्क्रीन डिसप्ले की चमक अच्छी है । तथा ठीक काम करने वाले 5 प्वाइंट टच को सपोर्ट करता है ।  
1013	neu	यह अन्दर लगे एक मल्टीटच एप्लीकेशन के द्वारा यह जांचने की सुविधा देता है । कि टच कितना सही काम कर रहा है ।  
1014	pos	हमने इस एप्प का प्रयोग किया तथा स्क्रीन ने सभी पांचों उंगलियों के टच पर अच्छी प्रतिक्रिया दी। 
1015	pos	स्क्रीन 800x480 रेजोल्यूशन के साथ आती है । जो इस कीमत वाली टैबलेट के लिए बेहतर लगती है ।  
1016	neu	पिक्सल दिखाई पड़ते हैं पर ठीक है । तथा डिसप्ले की गुणवत्ता को ज्यादा प्रभावित नहीं करते हैं। 
1017	pos	इमेज तथा वीडियो वास्तव में अच्छे आते है ।  
1018	neu	रंग तथा तीखापन भी ठीक से डिसप्ले होते हैं।
1019	neu	विक्डलीक वाम्मी 7 में माली 400, 3डी एकसीलरेटर ग्राफिक्स प्रोसेसर एवं 512 एमवी रैम के साथ एडब्लू ए10 कार्टेक्स ए8 (1.2गीगाहर्टज) लगा है ।  
1020	pos	अच्छा यह है । कि आप अन्दरूनी रूप से लगे सीपीयू मास्टर एप्प के कारण प्रोसेसर को ओवर-क्लॉक कर सकते हैं।
1021	pos	एप्लीकेशन न केवल परफार्मेंस को अधिकतम करने की सुविधा देता है । बल्कि स्पीड को नियंत्रित करने की भी सुविधा देता है । ताकि बैटरी लाइफ को बढ़ाया जा सके। 
1022	neu	साथ में एक विकल्प भी है । जिससे सिस्टम इस एप्प से प्रोसेसर को ओवर-क्लॉक कर सकता है । जो प्रयोग हो रहे एप्प की मांग पर आधारित होगा। 
1023	pos	और इस तरह से परफार्मेंस में सुधार हो जाता है । तथा कुछ न कुछ बैटरी भी बचती है । 
1024	neu	कुल मिलाकर टैबलेट का परफार्मेंस संतोष जनक है , हालांकि कभी कभी कुछ एप्प क्रैश भी कर गए तथा कभी-कभी टैबलेट धीमा भी हो गया। 
1025	neg	किन्तु ज्यादातर समय टैबलेट ने बिना किसी फ्रेमिंग या धीमे हुए ही अच्छा काम किया है । 
1026	neu	कम कीमत का टैबलेट होने के मद्देनजर इसे टैबलेट के परफार्मेंस की रेटिंग अच्छी कही जा सकती है । 
1027	neu	विक्डलीक वाम्मी 7 एंड्रॉयड 4.0 के साथ आता है ।  
1028		तथा कुछ अतिरिक्त एप्लीकेशन के अलावा जिनकी चर्चा हम ऊपर के पैराग्राफ में कर चुके हैं, ऑपरेटिंग सिस्टम कुल मिलाकर स्टॉक संसकरण का ही है । 
1029	neg	हालांकि टैबलेट को फैक्ट्री रिसेट करने पर एक समस्या दिखाई पड़ती है ।  
1030	neg	रिसेट करने के बाद यह चीनी भाषा में खुला, जिससे इसे अंग्रेजी भाषा में रिस्टोर करना बहुत मुश्किल हो गया क्योंकि सभी निर्देश चीनी भाषा में थे और हकीकत में भाषा को कहां से बदला जाए यह जानने के लिए हमें दूसरे एंड्रॉयड 4.0 टैबलेट का प्रयोग करना पड़ा। 
1031	neg	वास्तव में अंग्रेजी भाषा में रिस्टोर करने के बावजूद कीबोर्ड के कुछ बटन चीनी भाषा में ही दिखाते रहे।
1032	neu	इस टैबलेट में केवल सामने की ओर एक वीजीए रेजोल्यूशन वाला कैमरा लगा है ।  
1033	neg	यह कैमरा विडियो चैट के लिए ठीक है । पर फोटोग्राफी के लिए ठीक नहीं है । क्योंकि वीजीए कैमरा होने के कारण कम अच्छी तस्वीरें देता है । 
1034	neu	विक्डलीक टैबलेट फुल एचडीएमआई पोर्ट के साथ आता है । जो दोहरा सक्रीन डिसप्ले सपोर्ट करने में सक्षम है ।  
1035	neu	इसमें एक फुल यूएसवी पोर्ट भी है । जो यूएसवी डोंगल तथा स्टोरेज डिवाइस को सपोर्ट करता है ।  
1036	neu	कोई बात नहीं, वाम्मी 7, 4 जीबी के अंदरूनी स्टोरेज के साथ आता है । तथा इसकी मेमोरी को माइक्रो एसडी स्लॉट के द्वारा 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है । 
1037	neg	इसमें वाई-फाई (वी/जी/एन) है । किन्तु ब्लूटुथ नहीं है । 
1038	neu	पूरी तरह से चार्ज होने पर वाम्मी 7 की बैटरी लगातार वाई-फाई कनेक्सन पर 3.5 घंटे तक अधिकतम चलती है । साथ में कुछ मिनटों की नेट सर्फिंग भी की जा सकती है ।  
1039	neg	यदि आप गेम खेलते है । तो यह और कम चलती है ।  
1040	neg	टैबलेट में 3000 mAH की बैटरी लगी है । जो टैबलेट के स्तर से कमतर है । 
1047	neg	कम ब्राइटनेस वाला डिसप्ले
1048	neu	इस टैबलेट में 7इंच के डिसप्ले के साथ 3जी कॉलिंग सुविधा वो भी बिना है ।डसेट के मौजूद है ।  
1049	neg	सैमसंग गैलेक्सी टैब पी6220 देखने में अपने चचेरे भाई मशहूर सैमसंग गैलेक्सी नोट से थोड़ा बड़ा और भारी लगता है ।  
1050	pos	पी6220 यूजर को पहली नजर में ही आकर्षित कर लेता है ।  
1051	neu	डिवाइस की फ्लश्ड फ्रंट है । जिसमें डिसप्ले के इर्द-गिर्द मोटा काला बॉर्डर है ।  
1052	con	डिवाइस में ऊपर की ओर ईयर पीस छुपा है , जो बातचीत करने में तो आसान है । लेकिन टैबलेट के बड़े साइज के चलते थोड़ा बेढंगा सा है ।  
1053	neu	यह पी6200 के चेहरे-मोहरे का संक्षिप्त सा ब्योरा है , और हनीकॉम्ब 3.2 का धन्यवाद डिवाइस कंट्रोल करने के लिए इस पर कोई फिजिकल बटन नहीं है । 
1054	con	टैब पी6220 में ग्लॉसी व्हाइट बैक है । जिससे इसे क्लास का टच मिलता है । और यह इसे छोटे मोटे धब्बों से बचाता है । क्यूंकि यह सफेद की बनिस्बत काले रंग पर अधिक दिखाई देते हैं। 
1055	pos	डिवाइस की साइड ट्रिम पर एक सिल्वर रंग है । जो इसके लुक्स को और भी बढ़ा देता है । 
1056	pos 	इसकी बॉडी पॉली कार्बोनेट प्लास्टिक की बना है । जो इसे मजबूती के साथ में हल्का वजन भी देती है ।  
1057	neg	टैबलेट की प्लास्टिक केसिंग पूरी तरह से एक ही रंग में है , इससे कुछ महीनों के इस्तेमाल के बाद यह बदरंग और धुंधली सी हो जाएगी। 
1058	con	कुल मिला कर डिवाइस की बिल्ड क्वॉलिटी शानदार है । लेकिन अपने बड़े साइज के चलते इसके गिरने पर टूटने की संभावना है ।  
1059	neu	टैबलेट के डिसप्ले पर पूरी तरह स्क्रेच रेसिस्टेंट परत है । 
1060	neg	डिजाइन जैसे की हमने पहले बताया बहुत कुछ गैलेक्सी नोट जैसा है । बस थोड़ा सा बड़ा है ।  
1061	pos	हालांकि निस्संदेह डिवाइस पतली और हल्की है , जिससे इसे पकड़ना तो आसान है । ही काफी देर तक उठाया भी जा सकता है ।  
1062	neu	डिवाइस में सिंपल इंटरफेस और तीन फिजिकल बटन हैं, जो सभी दायें ओर लगे हैं। 
1063	neu	यह पॉवर और वॉल्यूम कंट्रोल करते हैं।
1064	neu	डिसप्ले केपेसिटिव टच टेक्नोलॉजी प्रयोग करता है । तो इसलिए स्क्रीन में कोई अंदरूनी मोड़ नहीं है , और डिवाइस के फ्रंट पर इवन फिनिश है ।  
1065	pos	बहुत अधिक बटन न होने से डिवाइस का डिजाइन बहुत साफ लगता है , जिससे यह डिवाइस बहुत आकर्षक लगती है । 
1066	neu	स्पीकर और कनेक्टिविटी के सभी पोर्ट्स डिवाइस के नीचे दाईं ओर लगे हैं। 
1067	neu	इससे डिवाइस को चार्जिंग के दौरान भी इस्तेमाल किया जा सकता है ।  
1068	neu	सैमसंग में अपना ही चार्जिंग और डाटा पोर्ट होता है । इसलिए यूजर को इसकी केबल हमेशा साथ रखनी होती है । 
1069	neu	डिसप्ले 7 इंच का है  जो 1024X600 पिक्सल का रिजॉल्यूशन देता है ।  
1070	pos	डिसप्ले की डेनसिटी 170 पिक्सल पर सक्वेयर इंच है । तो यहां बहुत हाई लेवल की क्लियेरिटी बिना पिक्सलेशन के मिलती है ।  
1071	neu	कलर रिप्रोडक्शन की बात करें तो डिसप्ले बहुत वाइब्रेंट है । हालांकि यह गैलेक्सी स्मार्टफोन्स के एमोल्ड डिसप्ले जैसा शानदार नहीं है , लेकिन इसमें कोई शिकायत नहीं है ।  
1072	con	सामान्य परिस्थिति में तो डिसप्ले आसानी से दिखता है , लेकिन जब बहुत तेज रोशनी हो तो इसका ब्राइटनेस लेवल कम पड़ जाता है । 
1073	pos	इसका टच बहुत रिस्पांसिव और सटीक है , विशेषतौर पर ब्राउजिंग के दौरान लिंक सिलेक्ट करने में। 
1074	pos	टचविज यूजर इंटरफेस इस डिवाइस के हार्डवेयर के साथ बेहतरीन काम करता है । और परिणाम में मिलता है । हर बार सटीक रिस्पांस, विशेषकर जब आप गेम्स खेल रहे हों।
1075	neu	सैमसंग गैलेक्सी टैब पी620 प्रयोग करता है । एक्जनॉस 4210 डूअल कोर प्रोसेसर जो 1.2GHz पर चलता है , यही इसकी परफार्मेंस का रहस्य है ।  
1076	neu	प्रोसेसर के साथ 1 जीबी रैम है ।  
1077	pos	इन सबका मतलब है बिना धीमा पड़े एप्पलीकेशन्स लोड होना। 
1078	pos	गेमिंग और मल्टीटास्किंग दोनों तेज हैं।
1079	con	गेमिंग के दौरान, टैबलेट थोड़ी गरम होने लगती है । और इसका बायां हिस्सा खासतौर पर गरम हो जाता है । क्यूंकि प्रोसेसर यहीं लगा है , इससे परफार्मेंस में कोई बदलाव नहीं होता। 
1080	pos	सैमसंग के इस डिवाइस में एक बेहतरीन टास्क मैनेजर यूटिलिटी है । जिससे अगर आपको लगे कि परफार्मेंस धीमी हो गई है । तो कोई भी सिर्फ इस एप्प पर जा कर रैम को फ्री कर सकता है । 
1081	pos	कॉलिंग पी620 का एक इंटिग्रल फीचर है । और डेडिकेटिड एयरपीस के चलते इस डिवाइस पर बिना हैंड्सफ्री के भी कॉल की जा सकती है ।  
1082	con	कॉल क्वालिटी अच्छी है  लेकिन इसे कान पर थामे रखना बहुत बेढंगा सा लगता है । 
1083	pos	कुल मिला कर परफार्मेंस फ्रंट पर डिवाइस में कोई कमी नहीं है । और यह हर कार्य बहुत आसानी और आराम से करती है । 
1084	neu	डिवाइस इंटरनेट से कनेक्ट होने के लिए वाईफाई और 3जी का प्रयोग करती है ।  
1085	neu	यह स्टेंडर्ड साइज का सिम स्लॉट प्रयोग करती है । तो यूजर को माइक्रो सिम पर अपग्रेड होने की जरूरत नहीं है ।  
1086	neu	डाटा स्पीड नेटवर्क पर निर्भर करती है । लेकिन डिवाइस की आंतरिक परफार्मेंस निर्दोष है । चाहे कॉलिंग हो या सर्फिंग।
1087	pos	वायरलेस ट्रांसफर के लिए इसमें ब्लूटूथ 3.0 है , जो तेज है । लेकिन पूरी पोटेंशियल दिखाने के लिए दूसरी डिवाइस भी टक्कर की होनी चाहिए। 
1088	con	हालांकि ब्लूटूथ इस्तेमाल करते समय यह नोटिस किया गया कि, बैटरी वाईफाई के मुकाबले इस पर ज्यादा तेजी से चुकती है । 
1089	neu	डिवाइस के साथ मल्टीपल कनेक्टिविटी ऑपशन है । जो डिवाइस के साथ मिले इसके अपने यूएसबी केबल को पोर्ट से जोड़ने पर चलता है । लेकिन यूजर को अन्य कनेक्टर्स जैसे यूएसबी और एचडीएमआई को अलग से खरीदना पड़ता है । 
1090	pos	सैमसंग गैलेक्सी टैब पी620 एक मल्टीमीडिया पॉवरहाउस है । जो अधिकतर ऑडियो और वीडियो कोडेक्स को सपोर्ट करता है , इसके साथ ही यूजर एंड्रॉयड बाजार से इसके लिए एप्पलीकेशन्स भी आसानी से डाउनलोड कर सकते हैं। 
1091	neu	पी620 में 16जीबी की इंटरनल स्टोरेज है । जिसे फिल्में, एप्पस, संगीत, तस्वीरें और डॉक्यूमेंट्स स्टोर किए जा सकते हैं, और अगर आपकी जगह चुक गई हो तो इसको एसडीएचसी कार्ड की सहायता से 64जीबी तक बढ़ाया जा सकता है । 
1092	pos	इस डिवाइस में 2मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है । जो हाई डेफिनिशन वीडियो कॉलिंग के लिए बढ़िया है । हालांकि कैमरे का पूरा लाभ लेने के लिए एप्पलीकेशन होना जरूरी है ।  
1093	neu	पीछे की ओर इसमें 3मेगापिक्सल कैमरा कम रोशनी में इस्तेमाल के लिए फ्लैश के साथ है ।  
1094	pos	कैमरे की क्वॉलिटी ब्राइट और मध्यम रोशनी में अच्छी है , जबकि कम रोशनी में कैमरा स्वतः ही फ्लैश प्रयोग करता है ।  
1095	con	ब्राइट लाइट में ली गई तस्वीरें शार्प हैं लेकिन रात को या कम रोशनी में इमेजिस ग्रेनी सी हो जाती हैं। 
1096	pos	फिर भी, पिक्चर क्वालिटी अन्य किसी भी डिवाइस से बेहतर है । 
1097	pos	इस डिवाइस का एक और फायदा है । इसकी बैटरी लाइफ। 
1098	neu	सामान्य गेमिंग, ऑडियो और वीडियो इस्तेमाल और 3जी और वाईफाई दोनों पर वेब ब्राउजिंग के साथ यह डिवाइस दो दिन तक बिना रीचार्ज किए चलती रही। 
1099	pos	इसका 4000mAh का बैटरी पैक सुनने में भले ही छोटा लगे लेकिन सच्चाई यह है । कि डिवाइस के हार्डवेयर को फाइन ट्यून करके पॉवर कन्संप्शन और परफार्मेंस के लिए बैलेंस किया गया है ।  
1100	pos	सैमसंग पी620 देखने में शानदार डिवाइस है । जो जानदार परफार्मेंस भी देती है ।  
1101	pos	यह उनके लिए बेहतरीन है । जो एक ऐसा टैबलेट लेना चाहते हैं जिसमें सब कुछ मौजूद हो। 
1102	neu	कुल मिला कर हनिकॉम्ब 3.2 इस डिवाइस के लिए अच्छा है । और डिवाइस पूरी तरह से इसके लिए तैयार की गई है ।  
1105	pos	यूएसबी होस्ट सपोर्ट और 1जीबी रैम 
1106	pos	फुल 1080p एचडी वीडियो प्लेबैक है ।  
1108	neg	साधारण बिल्ड क्वॉलिटी है ।  
1109	neg	होमस्क्रीन की एस्पेक्ट रेशो ठीक नहीं है ।  
1110	neg	ब्लूटूथ और वॉल्यूम बटन नहीं है ।  
1111	neu	7-इंच के डिसप्ले के साथ, जिंक जेड990 टैबलेट के मुकाबले के अन्य टैबलेट्स में से कुछ हैं बीटेल, रिलायंस, एचसीएल और आईबेरी। 
1112	pos	जिंक जेड 990 टैबलेट चीन में असेम्बल्ड है । और बहुत ही बजट क्वॉलिटी की बिल्ड है । 
1113	neu	इस टैबलेट में सिंगल कोर विवान्ट जीसी 340 मोबाइल प्रोसेसर है ।  
1114	neu	टैबलेट में फुल यूएसबी 2.0 पोर्ट है । जो यूएसबी फ्लैश ड्राइव से डाटा पढ़ सकता है । और टैबलेट को यूएसबी डाटा मॉडेम के प्रयोग से 3जी नेटवर्क से कनेक्ट कर सकता है ।  
1115	neu	इस टैबलेट में एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच यूजर इंटरफेस है । जिसे कस्टमाइजेशन की जरूरत नहीं है ।  
1116	pos	आगे से, देखने पर जिंक टैबलेट किसी भी अन्य टैबलेट जैसा है । लेकिन तुलनात्मक रूप से थोड़ा पतला है । 
1117	pos	लुक्स की बात करें तो, जिंक के जेड 900, जेड 909 और जेड 999 टैबलेट्स एक से लगते हैं। 
1118	neu	तो कोई भी सबसे पहले पॉवर बटन ढूंढेगा, जिंक में साईड में लगे सभी बटन को लेबल किया है । लगे हैं। 
1119	neg	जिंक जेड990 टैबलेट की बॉडी मैटे फिनिश की है । और बैटरी के कारण थोड़ा भारी भी है ।  
1120	con	हाथ में बहुत अच्छा लगता है । लेकिन अगर आप ने इसे ज्यादा जोर से पकड़ लिया तो यह टूट सकता है । 
1121	pos	स्क्रीन के चारों ओर लगा बेजल इसे अंगूठे द्वारा चलाते समय पकड़ने में आसान बनाता है ।  
1122	neg	जब बात डिजाइन और फिनिशिंग की करें तो हमें लगता है । कि यह इसकी कीमत के मुकाबले कुछ कमतर है ।  
1123	pos	जिंक ने 7-इंच का केपेसिटिव डिसप्ले चुना है । जो सच में बेहतरीन चीज है ।  
1124	neu	सेफ रहने के लिए, टैबलेट ड्ब्ल्यूवीजीए (480X800 पिक्सल) नेटिव रिजॉल्यूशन सपोर्ट करती है ।  
1125	neu	इसका मतलब है । कि इस रिजॉल्यूशन के लिए बनी ज्यादातर महत्वपूर्ण एप्पस इस पर डिफॉल्ट रूप से चलेंगी।
1126	neg	हालांकि, स्क्रीन वैसा क्रिस्प नहीं है । जैसा की आदर्श रूप से उम्मीद की जा रही थी। 
1127	neu	किन्ही मायनों में, हमें रिलायंस 3जी टैब की याद आ गई।
1128	neg	अब एक ऐसा मुद्दा जो ग्राहक को गुस्सा दिला सकता है ।  
1129	neg	इस टैबलेट को जब पोर्ट्रेट मोड में रखा जाए तो सारे होमस्क्रीन आईकन उठे हुए से दिखते हैं लेकिन जैसे ही आप इसे लैंडस्केप मोड में करते हैं, स्क्रीन के टॉप पर से सारे आईकन और सर्च बार स्क्रीन से बाहर निकल जाती है ।  
1130	neuयह एस्पेक्ट रेशो का ईश्यू है । और हम आशा करते हैं कि यह आने वाले अपडेट में फिक्स कर दिया जाएगा। 	
1131	pos	स्क्रीन वेबपेज और टैक्स्ट बहुत ब्राइट दिखाता है । जो इनके लिए फायदेमंद हैं। 
1132	neu	शुक्र है , कि कंपनी ने केपेसिटिव टचस्क्रीन डिसप्ले दिया है । जो ठीक-ठाक रिस्पांसिव है ।  
1133	neg	लेकिन अगर कई एप्पस चला दिए जाएं तो यह कम मेमोरी के चलते एकदम से रिस्पांस देना बंद कर देता है ।  
1134	neu	चेसिस के नीचे, जिंक जेड 990 टैबलेट में सिंगल-कोर 1.2 GHz विवान्टे जीसी 640 है ।  
1135	neu	टैबलेट में 1GB की मेमोरी है ।  
1136	neu	जिंक ने टैबलेट कनेक्ट से वाई-फाई कनेक्ट करने के लिए सिम स्लॉट की जगह वाई-फाई दिया है , कंपनी ने यूएसबी होस्टाइल फीचर भी दिया है ।  
1137	neu	साइड में पूरे यूएसबी 2.0 पोर्ट के साथ, बाजार में मौजूद किसी भी 3जी डाटा मॉडम को इस टैबलेट पर चलाया जा सकता है ।  
1138	neu	टैबलेट में सिर्फ 4जीबी का इंटरनल स्टोरेज है । जिसे माइक्रो एसडी कार्ड की सहायता से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है । 
1139	neg	हालांकि, टैबलेट में ब्लूटूथ मॉड्यूल का फीचर नहीं है ।  
1140	neu	लेकिन ईमानदारी से, अगर इसमें तेज डाटा ट्रांसफर मोड- यूएसबी होस्ट होता, तो आप ब्लूटूथ के बारे में क्यों सोचते?
1141	neu	जिंक टैबलेट स्टॉक एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम पर बिना कस्टमाइजेशन के चलता है ।  
1142	neg	परंतु, सचेत रहें इस टैबलेट पर हर एप्पलीकेशन न तो डाउनलोड और न इंस्टॉल हो सकती है ।  
1143	neu	स्पष्ट तौर वे नहीं जो बेसिक हार्डवेयर सपोर्ट करती हों। 
1144	neg	कई मौकों पर हम कॉपी-पेस्टिंग जैसे बेसिक फंक्शन्स भी आसानी से नहीं कर पाए। 
1145	neg	एस्पेक्ट रेशो की समस्या से नेटिव ब्राउसर पर फार्म भरने और कॉपी-पेस्ट करने में परेशानी हुई।
1146	neu	चूंकि टैबलेट में बेहतरीन ग्राफिक्स चिप नहीं है । एप्प लोड होने में खुद ही 2-6 सैकेंड ले लेते हैं।
1147	neu	जिंक टैबलेट में यूएसबी होस्ट फीचर है  जो यूएसबी फ्लैश स्टोरेज पर डाटा लिख और पढ़ सकता है ।  
1148	neu	इसके अतिरिक्त, टैबलेट पर बाजार में मौजूद ज्यादातर 3जी यूएसबी डॉन्गल्स डाटा कनेक्टिविटी के लिए प्रयोग किए जा सकते हैं।
1149	neg	याद रखें केवल कुछ चुने हुए डॉन्गल्स ही इस पर काम करते हैं। 
1150	pos	अगर कनेक्ट हो जाएं तो आराम से चलते हैं। 
1151	neu	बैटरी स्टेटिस्टिक्स की बात करें तो, सेल-स्टेंडबाई प्रोसेस हाई कॉन्सम्पशन प्रतिशत दिखाता है । जो कि आदर्श रूप से 15 से 20 फीसदी से अधिक नहीं होना चाहिए था। 
1152	pos	पैकेजिंग में फुल 1080p एचडी वीडियो सपोर्ट की बात कही गई थी और हमें बहुत है ।रानी हुई कि वाकई में फुल एचडी वीडियो चल सकी। 
1153	pos	यह एमपी4, एवीआई फार्मेट्स को सपोर्ट करता है । तो इसपर हमें वीडियो इंटरटेन्मेन्ट का अहसास जरूर हुआ।
1154	neu	इस टैबलेट को मिनी-एचडीएमआई पोर्ट की सहायता से बड़े डिसप्ले से जोड़ा जा सकता है । लेकिन इसके साथ केबल नहीं मिलती है । 
1155	neu	इस टैबलेट पैक के साथ 3600 mAh लीथियम-आईऑन बैटरी मिलती है ।  
1156	pos	इसका मूल मंत्र यह है । कि अगर आप नेटवर्क फंक्शन्स को बंद रखेंगे, तो सामान्य प्रयोग पर यह टैबलेट बेहतरीन बैटरी बैकअप देगी। 
1157	neu	अगर आप वाई-फाई और/या 3जी नेटवर्क डॉन्गल लगाए रखेंगे, तो यह आसानी से पांच से छह घंटे चल जाएगी। 
1158	neu	इसके अलावा टैबलेट की बैटरी लाइफ औसत ही है । 
1159	con	बेशक, एक टैबलेट एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच के साथ 8990 रुपये में सुनने में अच्छा लगता है , लेकिन यह डिवाइस आम लोगों की जरूरतों से बहुत दूर है ।  
1160	pos	अगर इसकी कमियों को दूर करने वाला अपडेट लाया जाए तो इसका एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस बेहतरीन परफार्मेंस देगा। 
1161	pos	पहली नजर में हमें लगा था कि इसकी स्पेसिफिकेशन और एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस आधारित बजट सेगमेंट का टैबलेट हमें आकर्षित कर लेगा। 
1162	neg	जरूर, यह अपनी 1जीबी रैम के कारण अच्छा तो है । लेकिन इसके प्रोसेसर और ग्राफिक्स की कमियों ने इसे बेकार कर दिया है ।  
1163	neg	मुख्य रूप से इसके साधारण स्क्रीन, वॉल्यूम कंट्रोल बटनों का और ब्लूटूथ न होना आपको दो बार सोचने के लिए मजबूर कर देगा।
1172	neu	मूलतः 7 इंच का टैबलेट एल्युमिनियम के खूबसुरत कवर तथा सामने के काले रंग के साथ लांच किया गया था, हालांकि हुवैई ने अन्य रंगों के विकल्प की घोषणा की है । जिसमें शामिल है । हल्का काला, क्लासिक ब्राउन एवं चटक गुलाबी। 
1173		
1174	pos	अब बनावट की बात करे तो टैबलेट की वजन 390 ग्राम, निश्चित रूप से कम है ।  
1175	pos	मीडिया पैड में पीछे का कवर चमकदार एल्युमिनियम का है  जिसके ऊपरी और निचले शिरों पर त्रिकोणीय कवर, पोरट्रेट मोड में पकड़ने पर दिखाई देते है । जो निश्चित रूप से ध्यान आकर्षित करते हैं। 
1176	neu	नीचे की तरफ लगे त्रिकोणीय ढक्कन के अंदर सिम और SD कार्ड का स्थान है । जबकि बैटरी टैबलेट के सामान्य नियमानुसार खोली नहीं जा सकती है । 
1177	pos	हालांकि पिछला ढक्कन वर्ग विशेषत्व का एहसास कराता है  लेकिन त्रिकोणीय ढक्कन रबड़ के साथ मजबूत तथा सुंदर दिखते है । इन ढक्कनों को हटाना बहुत आसान है ।  
1178	pos	यह टैबलेट एल्युमिनियम के साथ पूरी तरह से प्रोफेशनल लगते है जबकि नए रंगों के समायोजन आंखों को बांधते है । और बनावट भी उच्च कोटि की है । जो एक दो बार गिरने पर बर्दास्त कर सकती है । 
1179	neu	टैबलेट के दाहिनी उपरी तरफ वाल्यूम रॉकर के बगल में पॉवर ऑन ऑफ बटन है । जबकि पोंर्ट्रेट मोड में पकड़ने परा नीचे मिनी HDMI एवं मिनी USB पोर्ट तथा चार्जर की जगह है ।  
1180	neu	3.5 मिमी का जैक ऊपर की तरफ दोनों स्पीकर के पीछे है । जबकि वाई तरफ कोई की या पोर्ट नहीं है ।  
1181	neg	कीज का स्थान ठीक है । पर स्पीकर्स का स्थान थोड़ा गड़बड़ है । क्योंकि लैण्डस्कैप मोड में वीडियो गेम खेलते समय या मूवी देखते समय कम से कम एक स्पीकर ढक जाता है । जिससे आवाज दब जाती है । 
1182	neu	हुवैई मीडिया पैड 7 इंच के डिस्प्ले तथा WXGA(1280x800 पिक्सल) रिजोल्यूशन के साथ आता है ।  
1183	neu	एसर आइकोनिया में TFT LCD कैपेसिटिव टचस्क्रीन 800 x 1280 पिक्सल रेजोल्यूशन, 149 ppi पिक्सल घनत्व और 350 निट्स की ब्राइटनेस है ।  
1184	neu	7.7 इंच के सैमसंग गैलेक्सी टैबलेट में 1280 x 800 पिक्स रेजोल्यूशन, 197 ppi है ।  
1185	pos	अतः निश्चित रूप से डिसप्ले के लिहाज से मीडिया पैड एक बेहतरीन पैड है , जिसे आप महसूस कर सकते हैं।
1186	neu	मीडिया पैड में IPS LCD टेक्नालॉजी के कारण व्यूइंग एंगल विस्तृत है ।  
1187	pos	तथा पूर्ण ब्राइटनेस के होने पर, जिसे आप सेटिंग मैन्यू में जाकर नियंत्रित कर सकते हैं, आप तेज धूम में भी फिल्म देख सकते हैं। 
1188	pos	इसके ब्राइट डिसप्ले का निश्चित रूप से शुक्रगुजार हूं। 
1189	pos	इसमें गेम खेलने या वीडियो देखने का अपना अलग आनंद है । 
1190	neg	टैबलेट की स्क्रीन को अंगुलियों के निशान या अन्य निशानों से खतरा है । जिन्हें साफ करना काफी कठिन होता है । 
1191	neu	अन्य टैबलेट की तरह मीडिया पैड में भी व्यवाहारिक रूप से स्क्रीन पर बटन नहीं है ।  
1192	neu	अतः आपको किसी एप्पलीकेशन के लिए कैपेसिटिव कीज का सहारा लेना पड़ता है ।  
1193	neu	स्क्रीन पर आप एप्पस एवं '+' ऑइकन ऊपर दाहिनी तरफ पाते हैं। 
1194	neu	पहला आपको सभी एप्पलीकेशन से जोड़ता है , जबकि प्लस ऑइकन आपको अपनी स्क्रीन पर किसी एप्पलीकेशन का शॉर्टकट बनाने में मदद करता है ।  
1195	neu	नीचे बायीं तरफ आप बैक तथा मिनिमाइज के निशान पाते हैं। 
1196	neu	साथ में एक निशान चल रहे एप्पलीकेशन को दर्शाता है ।  
1197	neuइस प्रकार आप आसानी से किसी भी एप्प को करेंट टैब से बंद कर सकते हैं तथा इसी के द्वारा आप हाल ही में बंद किए गए एप्प को पुनः देख सकते हैं।	
1198	pos	किसी एप्प को हटाना भी बहुत आसान है ।  
1199	neu	किसी एप्प पर अपनी अंगुली रखे और या तो इसे किसी होमपैज पर डाल दें या अनस्टॉल ऑइकन जो ऊपर दाहिनी तरफ है , पर खींचकर छोड़ दें। 
1200	neg	हनीकॉम्ब की केवल कमी यह है । कि सिम के लिए जगह होने के वाबजूद यह बात नहीं कराता है ।  
1201	neu	आप केवल 3जी सेवाओं का मजा ले सकते हैं। 
1202	neu	इस टैबलेट में 1.2 GHz का डुअल कोर प्रसोसर है । जोकि अपेक्षित अच्छा परफार्मेंस देता है ।  
1203	pos	हमने बहुत से सघन गेम जैसे अस्फाल्ट 6, DH3, टेंपल रन आदि खेले हैं पर टैबलेट ने कभी भी किसी भी शिकायत का मौका नहीं दिया है । जैसे फ्रीज होना या लैग आना जबकि कई एप्प एक साथ चल रहे थे। 
1204	con	यह सही है । कि टैबलेट गेम खेलते समय बहुत जल्दी गरम हो जाते है । लेकिन कुछ हद तक यह सामान्य बात है । 
1205	negहुवैई मीडिया पैड के बारे में एक सामान्य शिकायत बैटरी बैकअप कम होना है ।  	
1206	neu	टैबलेट में 4100 mAh ली पॉलीमर बैटरी लगी है । जो कागजी रूप से अच्छी लगती है ।  
1207	neu	इसे 100 फीसदी चार्ज करने पर हमनें दो घंटे फिल्म देखी, 30 मिनट तक गेम खेला और 30 मिनट तक ब्लुटूथ हेंडसेट के साथ गाने सुने। 
1208	neu	तब भी बैटरी में कुछ क्षमता बाकी थी। 
1209	pos	अतः यह विश्वास किया जा सकता है । कि अगर पूरी तरह चार्ज बैटरी है । तो पूरे दिन काम चल जाएगा।
1210	neu	जहां तक मल्टीमीडिया फंक्शन का सवाल है । तो इसमें मल्टी फार्मेट विडीयो एवं ऑडियो प्लेयर लगा है ।  
1211	neu	आप एंड्रॉयड मार्केट से बहुत से मीडिया प्लेयर डाउनलोड कर सकते हैं। 
1212	pos	टैबलेट के ऊपरी हिस्से में लगे दो स्पीकर काफी तेज आवाज देते हैं
1213	pos	अतः यदि आप अपना हेंडसेट भूल गए हैं तो परेशान न हो क्योंकि स्पीकर किसी भी माहौल में काफी तेज आवाज देते हैं, आवाज स्पष्ट है । तथा जैसा कि पहले कहा जा चुका है । कि विजुअल इतने अच्छे हैं कि सांस थम जाए और निश्चित रूप से आप डिवाइस पर मूवी देखने में आनंदित होंगे।
1214	neu	हुवैई मीडिया पैड में डुअल कैमरा है । एक 5 मेगापिक्सल ऑटोफोकस उच्च डेफीनिशन वाला पिछला एवं 1.3 मेगापिक्सल का सामने वाला कैमरा चैटिंग के लिए। 
1215	con	पिछले कैमरे के द्वारा बेहतर रंगों एवं कांट्रस्ट के साथ आप फोटो खींच सकते हैं किंतु फ्लैश न होने के कारण कम रोशनी में इसका प्रयोग नहीं किया जा सकता है । 
1216	con	हां, बैटरी बैकअप में आपको थोड़ा सा निराश कर सकता है , किंतु आवाज एवं विजुअल के मामलों में निश्चित रूप से आप इसकी तारीफ करेंगे। 
1217	con	परफार्मेंस के मामले में मीडिया पैड आपको निराश नहीं करेगा लेकिन नियमित फुल USB होने पर और अच्छा होता, अंदरूनी स्टोरेज भी इसका कम है ।
	neg	 मात्र 8 GB की मेमोरी, उसमें भी आप केवल 5.8 GB का ही प्रयोग कर सकते है , जोकि 7 इंच वाले सैमसंग के गैलेक्सी टैब 620 की 16 GB की मेमोरी की तुलना में काफी कम है  या 10 इंच वाले एसर आईकोनिया टैब या सोनी टैब S की तुलना में भी कम है ।  
1218	pos	ये सभी लगभग समान कीमत या मीडिया पैड से कम कीमत पर उपलब्ध हैं।
1219	neg	स्क्रीन रेजोल्यूशन खराब है ।
1220	pos	यह 7 इंच का टैबलेट बिना शक बहुत स्लीक और स्टाइलिश है  जिसमें डूअल टोन कलर स्कीम है  जो डिवाइस को क्लॉस टच देती है । 
1221	neg	फनबुक भी इन्हीं में से एक है । और जहां तक इसके डिजाइन की बात है , इसमें अभी भी बहुत कुछ किया जाना बाकी है । 
1222	pos	फनबुक का आसान मगर उपयोगी डिजाइन है । जिसमें दो आवरणों के बीच में टैबलेट के इंटरनल कॉम्पोनेंट्स सुरक्षित हैं। 
1223	neu	टैबलेट दो रंगों में आती है , स्लेट ग्रे और मिडनाइट ब्लैक। 
1224	neu	हमारे पास स्लेट ग्रे वर्जन है ।  
1225	con	ग्लॉस की संगत ने इसकी खूबसूरती को और बढ़ा दिया है । लेकिन इससे इसपर छूने से लगने वाले धब्बों की आशंका बढ़ गई है । 
1226	neu	माइक्रोमैक्स फनबुक में 7 इंच का डिसप्ले 800X400 पिक्सल रिजॉल्यूशन के साथ है ।  
1227	con	रिजॉल्यूशन यकीनन कम है । लेकिन चूंकि यह लो-कॉस्ट टैबलेट है , हमें इससे कोई परेशानी नहीं है । 
	pos	 यह डिसप्ले ज्यादातर मामलों में अच्छा प्रदर्शन कर रहा है ।  
1228	con	कलर रिप्रॉडक्शन के मामले में, डिस्पले थोड़ा निराश करता है । लेकिन जब ब्राइटनेस की बात करें, तो डिसप्ले बहुत आकर्षक लगता है । और यह खासियत इस डिवाइस पर चलने वाली हर एप्पलीकेशन और गेम में देखी जा सकती है । 
1229	con	इस फनबुक में रिजॉल्यूशन कम होने के बावजूद, निर्माता ने इसमें मल्टी पाइंट टच इनपुट सिस्टम की सुविधा दी है ।  
1230	pos	मल्टी पाइंट टच उन एप्पलीकेशन्स या गेम्स में जरूरी होता है । जिनमें एक ही समय में कई इनपुट्स देने होते हैं और यह बहुत तेज टाइपिंग गति के लिए भी अच्छा होता है ।  
1231	neg	हालांकि टच में सूक्ष्मता का आभाव है । और कभी-कभी इस्तेमाल के दौरान टच सही स्थान पर नहीं हो पाया। 
1232	neu	हमें यह परेशानी तब हुई, जब हमने इस पर एक एप्प (गेम) चला रहे थे अचानक गलती से उसके साथ ही एक और एप्पलीकेशन भी चल पड़ी।
1233	pos	माइक्रोमैक्स फनबुक की एक और विशेषता है । इसमें लगा डूअल कोर 400 MHz का ग्राफिक प्रोसेसर जिससे इस डिवाइस पर फुल HD 1080p का वीडियो प्लेबैक की सुविधा भी है , पर एक बार फिर कम डिसप्ले रिजॉल्यूशन हाई डेफिनिशन कॉन्टेंट के मजे को खराब कर देता है । जिससे यूजर मिनी HDMI पोर्ट का इस्तेमाल कर इस कॉनटेंट का मजा किसी अन्य बड़े स्कीन पर ले पाता है ।  
1234	neg	चूंकि इस पैकेज में कोई HDMI एडॉप्टर शामिल नहीं है ,  तो यूजर को इसे अलग से ही खरीदना होगा।
1235	pos	माइक्रोमैक्स फनबुक की बिल्ट क्वॉलिटी बेहतरीन है  और इसकी क्वॉलिटी बिलकुल वैसी ही है ।   
1236	con	बॉडी पॉलिकार्बोनेट शैल की बनी है । जो हल्की होने के साथ ही मजबूत भी है , यह डिवाइस कम दूरी पर से दुर्घटनावश गिरने से तो बचाव सकती है ।
1237	neu	डूअल कोर प्रोसेसर जो ARM कोर्टेक्स A8 आर्किटैक्चर आधारित है  और 1.2 GHz पर चलता है , ने इस फनबुक को तेज और हल्के व मध्यम दर्जे के कई काम एक साथ की ताकत दी है ।  
1238	neg	इस प्रोसेसर के साथ 512 MB की DDR3 RAM है  जो इस डिवाइस के लिए जरूरी भी है , लेकिन हमें लगता है । कि इस डिवाइस को और तेजी से कार्य करने के लिए कुछ अधिक RAM की जरूरत है । 
1239	neu	इस डिवाइस पर गूगल एंड्रॉयड आईस क्रीम सैंडविच 4.0 ऑपरेटिंग सिस्टम अपने शुरूआती रूप में काम कर रहा है , जिसके साथ कोई अन्य यूजर इंटरफेस नहीं है ।  
1240	neu	अब जबकि ऐसी डिवाइसेज के लिए ICS बन गए हैं जिनमें सिर्फ जरूरी या बिल्कुल भी हार्डवेयर बटन न हों, फिर भी फनबुक के साथ तीन हार्डवेयर बटन दिए गए हैं। 
1241	neg	अधिक बटन होने से किसी तरह का नुकसान नहीं है  पर इससे इस डिवाइस के लुक्स में कमी जरूर आई है ।
1242	neu	फनबुक ऑफिशियली गूगल प्ले रजिस्टर्ड डिवाइस है  मतलब इस पर सभी कॉम्पिटेबल एप्पलीकेशन्स डाउनलोड और इस्तेमाल की जा सकती हैं। 
1243	con	सामान्य परिस्थितियों में डिवाइस अच्छा प्रदर्शन करती है  लेकिन जैसी ही आप इस पर मल्टी टास्किंग या कई एप्पलीकेशन्स का इस्तेमाल कर काम बढ़ाते हैं अपनी कम RAM के चलते यह डिवाइस धीमी होने लगती है ।  
1244	neu	इस डिवाइस का ऑपरेटिंग सिस्टम ऑप्टिमाइजेशन अपने आप ऑन हो जाता है , जिससे आपको कॉम्पेटिबिलिटी की समस्या नहीं होती है । 
1245	pos	इसका 1.2 Ghz के प्रोसेसर पर हर तरह का काम कर सकते हैं, चाहे वो गेमिंग हो या मल्टीमीडिया, आसानी से किया जा सकता है । 
	neg	RAM मेमोरी की कमी बारंबार दिखती है ।  
1246	neg	टैम्पल रन खेलने के दौरान, इस टैबलेट ने लोड होने में बहुत अधिक समय लिया और यह एक झटके के साथ स्टार्ट हो कर ICS आधारित टैबलेट जो 1 GB RAM पर चलती हैं, के मुकाबले धीमी गति से रीलोड होने लगी।
1247	pos	माइक्रोमैक्स फनबुक में लगी ICS 4.0 के चलते इसका मल्टीमीडिया प्रदर्शन शानदार है  क्योंकि इसकी ज्यादाकर एप्पलीकेशन्स SD कार्ड पर इंस्टॉल होने से डिवाइस की सिस्टम मेमोरी में अधिक जगह रहती है , जिससे यह तेज गति से कार्य करती है । 
1248	neu	यह डिवाइस पर अधिकतर ऑडियो और वीडियो कोडेक्स को इसका ऑपरेटिंग सिस्टम सपोर्ट करता है  पर फनबुक की मल्टीमीडिया की सुविधा को और बेहतर करने के लिए यूजर एंड्रॉयड मार्केट से मोबो प्लेयर जैसी एप्पलीकेशन्स भी आसानी से डाउनलोड कर सकते हैं। 
1249	neu	इस डिवाइस में 4GB की इंटरनल मेमोरी है  जिसे SDHC कार्ड की सहायता से बढ़ा कर 32GB तक भी किया जा सकता है । 
1250	pos	इस डिवाइस में 0.3 मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है , जो वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के दौरान अच्छा काम करता है ।  
1251	con	कैमरा तेज रोशनी में अच्छा काम करता है  लेकिन इसका कम रेजॉल्यूशन इसे समान पिक्चर और वीडियो बनाने में असमर्थ करता है । 
1252	neu	इंटरनेट कनेक्टिविटी के लिए, आप इसमें WIFI और USB डॉन्गल्स प्रयोग कर सकते हैं। 
1253	con	फनबुक जहां तेज और बेहतरीन WIFI कनेक्टिविटी देता है वहीं USB डॉन्गल्स की स्पीड आपके द्वारा लिये गए डाटा प्लान से निर्धारित होगी और आज भी तेज डाटा प्लान की कीमत भी कुछ अधिक ही है ।  
1254	neu	साथ ही इसमें प्रयोग करने के लिए आपको डाटा डॉन्गल्स प्रयोग करने के लिए USB एडॉप्टर या USB ड्राइव खरीदने की जरूरत नहीं हैं क्योंकि यह इसके बॉक्स के साथ ही मिलते हैं।
1255	neg	फनबुक की बैटरी लाइफ ने हमें निराश किया। 
1256	neg	2800 mAh की बैटरी इस डिवाइस को आवश्यक समय तक चलाने में नाकाम रही। 
1257	neu	एक बार पूरी तरह से चार्ज होने पर, यह बैटरी सामान्य इस्तेमाल पर एक दिन और लगातार वीडियो देखने पर 3-4 घंटे और WIFI पर वेब ब्राउजिंग के साथ 4 घंटे तक का पॉवर बैकअप देती है । 
1258	neu	डिवाइस के साथ मिले चार्जर से इसे पूरी तरह चार्ज करने में लगभग 3.5 घंटे लगते हैं, लेकिन पहले 1.5 घंटे में ही डिवाइस 50 फीसदी तक चार्ज हो जाती है । 
1259	pos	भारत का सबसे सस्ता कहा जाने वाला यह ICS टैबलेट, माइक्रोमैक्स फनबुक यकीन आकाश टैबलेट के चाहनेवालों के लिए यह नया मौका है । जरा से अधिक पैसे खर्च करने पर आपको मिलेगा एक सुपरचार्जड टैबलेट। 
1260	neg	लेकिन अन्य ICS आधारित टैबलेट्स के मुकाबले फनबुक कुछ फीका सा लगता है । 
1261	pos	हमारे द्वारा अभी रिव्यू किए गए iBerry Ausus A02 के मुकाबले, यह टैबलेट थोड़ा धीमा लेकिन 3,500 रुपये सस्ता भी है ।  
1262	neu	माइक्रोमैक्स इस टैबलेट के साथ कुछ शैक्षणिक सामग्री भी दे रही है । जिसे यूजर अपनी जरूरत के मुताबिक अलग से खरीद सकते हैं।
1263	pos	कुल मिला कर, माइक्रोमैक्स फनबुक बहुत बढ़िया प्रॉडक्ट है । जो आपके पैसे की पूरी कीमत तो लौटाता ही है । अपने यूजर को भी उत्कृष्टता का अहसास कराता है । 
1264	neu	माइक्रोसॉफ्ट सरफेस 3 टैबलेट विंडोज 10 ऑपरेटिंग सिस्टम अपडेट हो जाएगा। 
1265	neu	फिलहाल ये विंडोज 8.1 पर काम कर रहा है ।  
1266	neu	इसकी कीमत $499 (31097 रुपए लगभग) है ।  
1267	pos	कंपनी की इस घोषणा से सभी टेक एक्सपर्ट्स खुश हैं। 
1268	neu	स्पार्टन वो वेब ब्राउजर है । जिसे एक्सप्लोरर की जगह विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम में रखा है । 
1269	pos	पतला और हल्का  है ।
1270	pos	माइक्रोसॉफ्ट का सरफेस टैबलेट आम टैबलेट्स से पतला है ।  
1271	pos	माइक्रोसॉफ्ट का ये अब तक का सबसे पतला टैबलेट है ।  
1272	neu	इस टैबलेट का डायमेंशन 10.52x7.36x0.34 इंच का है । और इसका वजन 622 ग्राम है ।  
1273	neg	हालांकि, बाकी एंड्रॉइड टैबलेट्स से तुलना करें तो ये फिर भी भारी है । 
1274	neu	फुल एचडी डिस्प्ले  है ।
1275	neu	माइक्रोसॉफ्ट सरफेस 3 में 10.8 इंच की क्लियरटाइप फुल HD प्लस डिस्प्ले स्क्रीन है ।  
1276	neu	ये स्क्रीन 1920*1280 पिक्सल का रेजोल्यूशन देती है । 
1279	neu	माइक्रोसॉफ्ट सरफेस में बहुत से ऐप्स का इस्तेमाल किया जा सकता है ।  सबसे खास बात ये है कि थर्ड पार्टी ऐप्स भी इस टैबलेट में चलते हैं।    
1280	pos	नए डिवाइस में कई बदलाव कर इसे बेहतर बनाने की कोशिश की गई है ।  
1281	neu	डिजाइन की बात करें तो किंडल वोएज में 6 इंच की डिस्प्ले स्क्रीन के साथ ईपेपर टेक्नोलॉजी और फ्रंट लाइट दी गई है  जो ऑटोमैटिकली एडजस्ट हो जाती है ।  
1282	neu	इस डिवाइस में 4GB की इंटरनल मेमोरी दी गई है ।  
1283	neu	7.6mm पतला ये ईरीडर किंडल सीरीज का सबसे पतला डिवाइस है ।  
1284	neu	ये डिवाइस 300 पिक्सल प्रति इंच की डेन्सिटी देता है । 
1285	neu	इस डिवाइस का मेजरमेंट 162 mm x 115 mm x 7.6 mm का है । 
1286	neu	वाई-फाई वेरिएंट का साइज 180 ग्राम है । और वाई-फाई+3G वेरिएंट 188 ग्राम वजन का है ।    
1287	neu	सेक्यू टैबलेट के फीचर्स सैमसंग गैलेक्सी टैब S10.5 जैसे हैं। 
1288	pos	इसमें सेक्यू स्मार्ट कंपनी के हाई ग्रेड कम्यूनिकेशन सूट के भी फीचर्स डाले गए हैं। 
1289	neu	गर इस टैबलेट में कोई मालवेयर इंस्टॉल होता है तो भी टैब में मौजूद सेंसिटिव डाटा सुरक्षित रहेगा। 
1290	neu	यह टेक्नोलॉजी आईबीएम की ओर से जोड़ी गई है । 
1291	neu	इस टैबलेट में कुछ एप्लीकेशन के साथ वीडियो देखने और गेम्स खेलने की सुविधा है ।  
1292	neu	इस टैबलेट में एटम प्रोसेसर के साथ कार्टून नेटवर्क और पोगो का कंटेंट मौजूद है । 
1293	neu	इस टैबलेट में बच्चे बुक पढ़ सकेंगे और गेम्स सीख सकेंगे। 
1294	neu	ये दोनों टैबलेट एंड्रॉइड के 4.2.2 वर्जन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करेंगे
1295	neu	लेनोवो योगा 3 प्रो टैबलेट योगा 2 प्रो से 17 प्रतिशत पतला और 14 प्रतिशत हल्का है ।  
1296	neu	13.3 इंच की QHD स्क्रीन के साथ 3200*1800 पिक्सल का रेजोल्यूशन दिया जाता है ।  
1297	neu	इस डिवाइस में कंपनी ने M-70 इंटेल कोर प्रोसेसर रखा है । 
1298	neu	इसके अलावा, 8GB रैम है ।  
1299	neu	512GB हार्ड डिस्क के साथ लेनोवो योगा 3 प्रो में 44Whr (वॉट ऑवर) बैटरी है ।  
1300	neu	कंपनी के अनुसार ये 7.2 घंटों की बैटरी लाइव देती है ।   

