ID	Polarity	Text	
1	pos	यह नेशनल पार्क एक सींग वाले गैंडे (राइनोसेरोस) के लिए दुनियाभर में जाना जाता है। 	एक सींग वाले गैंडे:pos	category=m:pos
2	neu	यहां पर गैंडे की आबादी सबसे अधिक है। 	category=m:neu
3	pos	असम में ब्रह्मपुत्र नदी के किनारे स्थित इस पार्क में गैंडे के साथ-साथ हाथी, चीता, बाघ, हिरण, डॉल्फिन, सांभर आदि देखे जा सकते हैं। 	category=m:pos
4	pos	इतना ही नहीं, यहां पर पक्षियों की अलग-अलग प्रजातियां भी देखने को मिल जाएंगी। 	पक्षियों की अलग-अलग प्रजातियां:neu	category=m:pos
5	pos	हाथी पर बैठकर पार्क की सैर और जंगली जानवरों को करीब से देखने का रोमांच ही कुछ और है। 	हाथी पर बैठकर पार्क की सैर :pos	category=m:pos
6	neu	इस पार्क को दिसंबर 1985 में वल्र्ड हेरिटेज साइट के रूप में मान्यता मिली।	वल्र्ड हेरिटेज साइट:pos	category=
7	neu	यह सैंक्चुअरी भी असम में ही स्थित है। 	category=
8	neu	इसे वल्र्ड हेरिटेज साइट के साथ-साथ प्रोजेक्ट टाइगर रिजर्व, बायोस्फियर रिजर्व, एलिफैंट रिजर्व आदि भी घोषित किया गया है। 	category=
9	pos	यह पार्क अपनी जैव विविधता के लिए मशहूर है। 	category=
10	pos	हां आने के बाद जैव विविधता को करीब से महसूस कर पाएंगे। 	category=
11	pos	इस सैंक्चुअरी में एक सींग वाले गैंडे के साथ हिमालयन भालू, बाघ, पिग्मी हॉग आसानी से दिखाई  दे जाएंगे। 	category=
12	pos	इसके अलावा, यह कई लुप्तप्राय जानवरों का घर भी है। 	category=
13	pos	पानी में रहने वाले भैंसें भी यहां बड़ी संख्या में दिखाई दे जाएंगे।	category=
14	pos	यहां आने के बाद आप जंगल सफारी का लुत्फ उठा सकते हैं। 	category=
15	neu	इसे दिसंबर 1985 में वल्र्ड हेरिटेज साइट के रूप में मान्यता मिली।	category=
16	pos	अगर पक्षियों को देखना हो, तो केवलादेव नेशनल पार्क (राजस्थान) से बेहतर जगह और क्या हो सकती है। 	category=
17 	neu	1982 में भरतपुर बर्ड सैंक्चुअरी को नेशनल पार्क घोषित किया गया। 	category=
18	neu	इसका नाम बदलकर केवलादेव घना नेशनल पार्क रखा गया।	category=
19	neu	इस पार्क में पक्षियों की लगभग 364 किस्मों का प्राकृतिक आवास है। 	category=
20	neu	इसके अलावा, यहां कछुओं, मछलियों, उभयचरों की कई किस्में पाई जाती हैं। 	category=
21	neu	पक्षियों के अलावा, काला हिरन, पायथन, सांभर, हिरण और नीलगाय भी देख सकते हैं। 	category=
22	neu	यहां फूलों की भी अलग-अलग किस्में पाई जाती हैं।	category=
23	pos	अगर पहाड़ों की सैर पसंद है, तो वेस्टर्न घाट के पहाड़ देख सकते हैं। 	category=
24	neu	ये पहाड़ हिमालय के पहाड़ से भी पुराने हैं। 	category=
25	neu	करीब 1600 किलोमीटर लंबे वेस्टर्न घाट की रेंज गुजरात से शुरू होकर महाराष्ट्र, कर्नाटक होती हुई गोवा और केरल तक फैली है और कन्याकुमारी इसका अंतिम छोर है। 	category=
26	pos	जैव विविधता के लिहाज से यह काफी संपन्न क्षेत्र है। 	category=
27	neu	यहां पर प्लांट की 229, मैमल की 31, बर्ड की 15, एम्फिबियन की 43 और रेप्टाइल की 5 प्रजातियां पाई जाती हैं। 	category=
28	pos	यह माउंटेन रेंज कितना महत्वपूर्ण है, इसका अंदाजा इसी बात से लगाया जा सकता है कि ये रेंज मानसून की स्थिति तक को प्रभावित करते हैं। 	category=
29	pos	यहां दौडऩे वाली कोंकण रेलवे में सफर करना एक खूबसूरत एहसास होगा। 	category=
30	neu	2012 में इसे वल्र्ड हेरिटेज साइट के रूप में मान्यता मिली।	category=
31	neu	अगर रॉयल बंगाल टाइगर को करीब से देखना हो, तो पश्चिम बंगाल के दक्षिणी भाग में गंगा नदी के सुंदरबन डेल्टा क्षेत्र में स्थित इस पार्क की सैर कर सकते हैं। 	category=
32	neu	सुंदरबन नेशनल पार्क दो प्रमुख नदियों ब्रह्मपुत्र और गंगा से घिरा हुआ है। 	category=
33	neu	यह नेशनल पार्क मैंग्रोव जंगल (दुनिया का सबसे बड़ा मैंग्रोव जंगल) से घिरा है। 	category=
34	neu	यहां पर टाइगर के साथ-साथ आपको चीतल, हिरण, जंगली बंदर देखने को मिलेंगे। 	category=
35	neu	वर्ष 1987 में इसे वल्र्ड हेरिटेज साइट का दर्जा मिला।	category=
36	neu	नंदा देवी नेशनल पार्क उत्तराखंड के नंदा देवी पर्वत पर स्थित है। 	category=
37	neu	इसी क्षेत्र में वैली ऑफ फ्लावर नेशनल पार्क भी है। 	category=
38	pos	यह अल्पाइन के फूलों और हरे-भरे घास के मैदान के लिए दुनिया भर में मशहूर है। 	category=
39	neu	यहां लुप्तप्राय जानवर, जैसे-एशियाटिक ब्लैक बियर, स्नो लैपर्ड, ब्राउन बियर और ब्लू शीप भी पाए जाते हैं। 	category=
40	neu	आमतौर पर फूलों की यह घाटी जून से लेकर सिंतबर तक खुलती है। 	category=
41	neu	नंदा देवी नेशनल पार्क और वैली ऑफ द्ब्रलावर को सम्मिलित रूप से 1988 में वल्र्ड हेरिटेज साइट घोषित किया गया।	category=
42	pos	ग्रेट हिमालयन नेशनल पार्क हिमाचल प्रदेश के कुल्लू क्षेत्र का प्रमुख आकर्षण है। 	category=
43	neu	यहां पर भालू, कस्तूरी मृग, हिम तेंदुए, हिमालयन थार देखे जा सकते हैं। 	category=
44	neu	पार्क फूलों की कई प्रजातियों का घर भी है। 	category=
45	neu	ग्रेट हिमालयन नेशनल पार्क कंजर्वेशन एरिया वल्र्ड हेरिटेज साइट की सूची में शामिल है।	category=
46	neu	यूनेस्को द्वारा वल्र्ड हेरिटेज साइट की मान्यता तीन कैटेगरी में दी जाती हैं- कल्चरल, नेचुरल ऐंड मिक्स्ड ।	category=
47	neu	अब तक 1007 परिसंपत्तियों को वल्र्ड हेरिटेज घोषित किया गया है, जिनमें 31 ट्रांसबाउंड्री, 2 डिलिस्टेड, 46 इनडेंजर, 779 कल्चरल, 197 नेचुरल, 31 मिक्स्ड और 161 स्टेट्स पार्टीज हैं।	category=
48	neu	इटली को होम ऑफ वल्र्ड हेरिटेज साइट कहा जाता है, क्योंकि वहां पर 50 वल्र्ड हेरिटेज साइट्स हैं। 	category=
49	neu	इसके बाद चीन में 47, स्पेन में 44, फ्रांस में 39, जर्मनी में 39, मैक्सिको में 32 और भारत में 32 वल्र्ड हेरिटेज साइट्स हैं।	category=
50	neu	भारत के कुल 32 वल्र्ड हेरिटेज साइट्स में से 25 कल्चरल और 7 नेचुरल साइट्स हैं।	category=
51	neu	वल्र्ड हेरिटेज डे की शुरुआत 18 अप्रैल, 1982 को हुई थी, जब इकोमास (इंटरनेशनल काउंसिल ऑन मोन्यूमेंट्स ऐंड साइट्स, यह संस्था इस साल अपना 50वीं (1965-2015) एनिवर्सरी सेलिब्रेटकर रही है) ने ट्यूनीशिया में इंटरनेशनल डे फॉर मोन्यूमेंट्स ऐंड साइट का आयोजन किया था। 	category=
52	neu	इस कार्यक्रम में कहा गया कि दुनियाभर में इस दिवस का आयोजन होना चाहिए। 	category=
53	neu	इस आइडिया को नवंबर 1983 में यूनेस्को के 22वें सेशंस में भी अनुमोदन कर दिया गया। 	category=
54	neu	उसके बाद हर साल 18 अप्रैल को इंटरनेशनल मोन्यूमेंट्स ऐंड साइट्स डे सेलिब्रेट किया जाता है, जिसे वल्र्ड हेरिटेज डे भी कहा जाता ह     	category=
55	pos	कान्हा की वादियों के नैसर्गिक सौंदर्य का दीदार करने आए विदेशी पर्यटक बैहर में बैगाओं की संस्कृृति और परंपरगत खेलों को भी नजदीक से देख सकेंगे। 	category=
56	neu	बैहर खेल मैदान में 4 अप्रैल से शुरू हो रहे दो दिवसीय बैगा ओलिंपिक में आसपास के जिलों के साथ अन्य राज्यों के बैगा भी शामिल होंगे।	category=
57	neu	बालाघाट टूरिज्म प्रमोशन काउंसिल,आदिवासी विकास विभाग व संस्कृृति विभाग द्वारा आयोजित बैगा ओलिंपिक में बालाघाट ही नहीं शहडोल , अनूपपुर ,उमरिया ,मंडला, डिंडौरी के ,ाछ छत्तीसग़$ढ के कवर्धा व राजनांदगांव के बैगा भी हिस्सा लेंगे। 	category=
58	neu	करीब 750 बैगा प्रतिभागी इसके भागीदार होंगे। 	category=
59	neu	सभी प्रतिभागी बैहर पहुंच गए हैं, जिन्हें स्थानीय आदिवासी छात्रावासों में ठहराया गया है।	category=
60	neu	जिले में पर्यटन संबंधी गतिविधियों को ब़$ढावा देने , नए पर्यटन स्थलों का चयन करने, पर्यटन व्यवसाय को ब़$ढावा देने के लिए बालाघाट टूरिज्म प्रमोशन काउंसिल का गठन किया गया है। 	category=
61	neu	इस काउंसिल द्वारा जिले में निवास करने वाली विशेषष पिछ़$डी जनजाति बैगा की संस्कृृति के संरक्षण व संवर्धन के लिए बैगा जनजाति के लोगों को विकास की मुख्य धारा से जा़$ेडने के मकसद से बैगा ओलिंपिक का आयोजन किया जा रहा है।	category=
62	pos	बैगा ओलिंपिक में बैगा जनजाति के लोग ही शामिल होंगें और पारंपरिक खेल टिल्ली, गोबरंडा, शिकारी खेल धनुषषबाण, रस्सा--कसी, मटका दौ़$ड, बोरा दा़$ैड, बाधा दौ़$ड, त्रिटंगी दा़$ैड, बजनी खेल ([कुश्ती)], लीपा--पोती, कबड्डी, खो--खो की प्रतियोगिताएं होंगी व रात्री में बैगा नृृत्य और अन्य सांस्कृृतिक कार्यक्रम होंगे।	category=
63	neu	कान्हा राष्ट्रीय उद्यान के भ्रमण के लिए आने वाले पर्यटकों को इस आयोजन के द्वारा बैगा संस्कृृति और उनकी परम्पराओं को करीब से देखने का अवसर मिलेगा। 	category=
64	neu	कान्हा राष्ट्रीय उद्यान से लगे रिसोर्ट व पर्यटन व्यवसायियों से भी कहा गया है कि वे बैगा ओलिंपिक में अधिक से अधिक पर्यटकों को लायें। 	category=
65	neu	कृृषिष मंत्री बैगा ओलिंपिक का उद्घाटन करेंगे।    	category=
66	pos	ताज को इतना खूबसूरत बनाते हैं कि दुनिया भर के सैलानी यहां बरबस खिंचे चले आते हैं। 	category=
67	neg	यह खासियत धीरे-धीरे खत्म हो रही है। 	category=
68	neg	पच्चीकारी नष्ट हो रही है और नगीने उखड़ गए हैं। 	category=
69	neg	संगमरमर के पत्थर भी चटके हैं। 	category=
70	neu	मगर, इस तरफ कोई ध्यान नहीं दिया जा रहा।	category=
71	pos	 अद्भुत पच्चीकारी और दीवाल में जड़े खूबसूरत नगीने। 	category=
72	neu	सिविल कोर्ट में इसे शिवालय घोषित करने की मांग को लेकर वाद दायर किया गया है। 	category=
73	neg	वहीं, संसद की पर्यावरण संबंधी स्थायी समिति ने भी निरीक्षण कर उसके पीले पडऩे पर मुहर लगा दी है। 	category=
74	neu	मगर, इससे भी बड़ी चिंता उसकी खासियत के अस्तित्व को बचाने की है।	category=
75	pos	ताज की खूबसूरती उसकी पच्चीकारी और एकरूपता में है। 	category=
76	pos	एक तरफ जिस डिजाइन में पच्चीकारी की गई है, दूसरी ओर भी हूबहू वही डिजाइन है। 	category=
77	neg	मगर, अब मुख्य मकबरे पर ताज की पच्चीकारी बदशक्ल हो रही है। 	category=
78	neg	कई जगह यह पूरी तरह नष्ट हो गई है तो कहीं पच्चीकारी युक्त पत्थर दीवाल से निकल रहे हैं।	category=
79	neg	मुगल काल में पत्थरों के ज्वाइंट को मजबूत बनाने के लिए लगाई गई लोहे की क्लिप की वजह से कई जगह संगमरमर के पत्थर चटक गए हैं। 	category=
80	neg	जिससे ताज का सौंदर्य नष्ट हो रहा है।	category=
81	neg	भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण (एएसआइ) ने ताज के निकले खूबसूरत नगीने दोबारा जडऩे की योजना तैयार की थी, मगर यह अब तक कागजों से निकलकर अमल में नहीं आ पाई है। 	category=
82	neg	शनिवार को निरीक्षण के लिए आई संसदीय समिति ने भी ताज की पच्चीकारी के नष्ट होने पर उसकी समानता नष्ट होने पर चिंता जताई थी। 	category=
83	neu	समिति ने अफसरों से ताज के संरक्षण की समग्र योजना मांगने के साथ विदेशों से एक्सपर्ट बुलाने के निर्देश दिए हैं। 	category=
84	pos	जिससे कि ताज की खासियत उसकी समानता बरकरार रहे।	category=
85	neu	ताज के निर्माण के लिए सफेद संगमरमर मकराना की खानों से मंगवाया गया था। 	category=
86	neu	वहीं, पच्चीकारी के लिए चीन, रूस, इराक, तिब्बत, अफगानिस्तान, श्रीलंका आदि देशों से पत्थर मंगाया गया था।	category=
87	neu	भारत की खोज सड़कों पर सफर करते हुए की जा सकती है। 	category=
88	pos	उन विहंगम छटाओं को जिसे देखकर आपकी ज़ुबाँ से बरबस ही उसकी प्रशंसा में शब्द निकल पड़े। 	category=
89	pos	अतुल्य भारत और उसकी प्राकृतिक छटा को महानगरों में नहीं बल्कि इन सड़कों के दोनों ओर देखा जा सकता है। 	category=
90	pos	गाड़ियों की खिड़कियों से क्षण-प्रतिक्षण तेजी से गुजरते हुए वन, धान के खेत, हिमाच्छिदत पहाड़ों की चोटियाँ किसी के भी सफर को सुहाना बनाने हैसियत रखते हैं। 	category=
91	pos	रोमांचक और मनोरम यात्रा के लिये यहाँ जरूर जाइये। 	category=
92	pos	खारदुंग ला दर्रा लेह से 40 किमी दूर खारदुंग ला दर्रा मध्य एशिया में कशगर को लेह से जोड़ने वाला ऐतिहासिक मार्ग है। 	category=
93	neu	समुद्र तल से लगभग 5602 मीटर (18,380 फीट) की ऊँचाई पर स्थित यह दर्रा विश्व का सबसे ऊँचा दर्रा है। 	category=
94	pos	'श्योक' और 'नुब्रा' घाटियों को जोड़ने वाला यह दर्रा मोटर साइकिल और पहाड़ों के बाइक अभियान के लिए विश्व प्रसिद्ध है।	category=
95	neu	रोहतांग दर्रा समुद्र तल से 4,111 मीटर की ऊँचाई पर स्थित रोहतांग दर्रा हिमालय (भारत) में स्थित एक प्रमुख दर्रा है। 	category=
96	neu	हिमाचल प्रदेश के प्रसिद्ध पर्यटन स्थलों में से एक इस दर्रे को लाहोल और स्पीति जिलों का प्रवेश द्वार कहा जाता है।	category=
97	neu	कोंकण राष्ट्रीय राजमार्ग 17 पाँवेल के जरिये मुम्बई को कोच्चि से जोड़ने वाली 582 किलोमीटर की यह सड़क महाराष्ट्र, गोवा, केरल और कर्नाटक को जोड़ती है। 	category=
98	pos	मुम्बई-गोवा राजमार्ग के नाम से जानी जाने वाली यह सड़क पहाड़ियों, नदियों और वनों से गुजरते हुए पश्चिम में अरब सागर की ओर जाती है जिसके दोनों ओर धान के खेत और नारियल के पेड़ एक विहंगम दृश्य की रचना करते दिखते हैं।	category=
99	pos	पहाड़ियों को नज़दीक से देखने के श़ौकीन लोगों के लिये शिमला से किन्नौर का रास्ता चरम सुख देने वाला हो सकता है। 	category=
100	pos	इस मार्ग पर सफर करते हुए शाहबलूत से बुरूंश और लाल-पीले सेबों के ब़ागों से होते हुए किन्नौर कैलाश चोटी के जरिये प्रकृति को अपनी मनमोहक छवि को बदलते देखा जा सकता है।	category=
101	neu	गंगटोक युकसोम मार्ग पूर्वी हिमालय के गोद में बनी यह सड़क गंगटोक से शुरू होकर हिमाच्छादित पहाड़ियों से होकर गुजरती है। 	category=
102	neu	शक्तिशाली कंचनजंगा अथवा भारत और चीन की सीमाओं को बाँटने वाली नाथू ला दर्रे को देखने के लिये इस सड़क के सहारे युकसोम तक जाना पड़ता है।       	category=
103	pos	शीतकालीन पर्यटन को बढ़ावा देने में नेहरू पर्वतारोहण संस्थान (निम) भी मदद करेगा। 	category=
104	neu	स्थानीय टूर और टै्रकिंग एजेंसियों की बैठक में निम ने अपनी भूमिका स्पष्ट की। 	category=
105	neu	इससे शीतकालीन पर्यटन को एक और आयाम मिल गया है।	category=
106	neu	शीतकालीन पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए स्थानीय टूर और ट्रैकिंग एसोसिएशन ने भी अपनी कोशिशें शुरू कर दी हैं। 	category=
107	neu	सोमवार को निम सभागार में आयोजित बैठक में शीतकालीन पर्यटन के विभिन्न पहलुओं पर चर्चा की गई। 	category=
108	pos	भारत में लोगों के बीच हिल स्टेशन का क्रेज जबरदस्त है। 	category=
109	pos	मौसम कोई सा भी हो लोग हिल स्टेशन जाना नहीं भूलते। 	category=
110	pos	मुन्नार केरल का एक खूबसूरत हिल स्टेशन है। 	category=
111	pos	दूर-दूर तक फैले खूबसूरत चाय के बागान, हरी-भरी घाटियां, सुहाना मौसम, ऊंची-ऊंची चोटियां, अभयारण्य, प्राकृतिक खुशबू से भरी हवा के अलावा बाकी वह सब कुछ है जिसे देखने के बाद आपको शांति और सुकून ही मिलेगा।	category=
112	pos	मुन्नार की खूबसूरती को देखकर ऐसा लगता है, जैसे कि यह धरती का स्वर्ग है। 	category=
113	pos	मुन्नार की सुन्दरता इतनी अधिक है कि इसे ईश्वर का देश भी कहा जाता है। 	category=
114	pos	ऐसा लगता है मानो कि हम किसी ईश्वर की भूमि पर उतर आए। 	category=
115	pos	आपको यहा आने के बाद जाने का बिलकुल ही मन नहीं करेगा। 	category=
116	pos	यहां की झीलें और घने जंगल इसकी खूबसूरती में चार चांद लगा देते हैं। 	category=
117	neu	ब्रिटिश शासन के दौरान अंग्रेजो के लिए मुन्नार दक्षिणी भारत का गर्मियों का रिजॉर्ट हुआ करता था।	category=
118	neu	वनों की विलक्षण वनस्पति तथा हरे घास के मैदानों के बीच यहां नीलकुरंजी नामक फूल पाया जाता है। 	category=
119	neu	हरे घास के मैदानों में नीलकुरंजी फूल पूरी पहाड़ी को नीला कर देता है। 	category=
120	neu	यह फूल बारह वर्षो में केवल एक बार ही खिलता है। 	category=
121	pos	जब यह फूल खिलता है तो इसकी सुंदरता देखते ही बनती है।	category=
122	pos	मुन्नार में देखने लायक जगह हैं आनामुड़ी शिखर, राजमाला, चितीरापुरम, इकोपाइंट और मट्टुपेटी बांध। 	category=
123	pos	मुन्नार की खूबसूरती पोतैमेदु में है, जो एक महत्त्वपूर्ण चाय बागान है।	category=
124	pos	अगर आप रोमांचक खेल के शौकीन हैं तो मुन्नार में आपके लिए बहुत कुछ है। 	category=
125	neu	जैसे ट्रैकिंग, पारा ग्लाइडिंग, रोप क्लाइबिंग बोटिंग और हाइकिंग। 	category=
126	pos	वैसे तो आप पूरे साल मुन्नार जा सकते हैं लेकिन यदि आपको इसकी खूबसूरती देखनी है तो दिसंबर और जनवरी का महीना सही माना जाता है।	category=
127	neu	मुन्नार पहुंचने के लिए आप हवाई मार्ग, रेल मार्ग या सड़क मार्ग तीनों का इस्तेमाल कर सकते हैं। 	category=
128	neu	कोच्चि अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा मुन्नार के लिए सबसे नजदीकी हवाई अड्डा है। 	category=
129	neu	नजदीकी रेलवे स्टेशन तमिलनाडु का थेनी है जो मुन्नार से 60 किलोमीटर की दूरी पर है।   	category=
130	pos	भारत का पूर्वोत्तर राज्य अपनी प्राकृतिक सुंदरता और बदलते मौसम की वजह से पूरे विश्वभर में अपनी पहचान रखता है। 	category=
131	neu	यहां की कला और हस्तशिल्प की भव्यय विरासत तथा रंग बिरंगे त्यौहार प्रकृति की अपार शक्ति में लोगों के विश्वास को दर्शाता है।	category=
132	pos	ऐसी ही एक जगह है अरुणाचल प्रदेश में समुद्री तल से 5754 फीट (1,780 मीटर) की ऊंचाई पर स्थित जाइरो/जिरो, जो अपने सांस्कृसतिक विरासत और मनमोहक दृश्य के लिए जाना जाता है। 	category=
133	pos	अपनी खूबसूरती की वजह से ही यह कस्बा यूनेस्को के विश्व विरासत स्थलों में नामांकित भी हुआ है।	category=
134	neu	अरूणाचल प्रदेश के सबसे प्रचीन शहरों में से एक, जाइरो एक छोटा सा हिल स्टेशन है जो पाइन के पेड़ों से भरी पहाड़ियों से घिरा हुआ है। 	category=
135	neu	पूरे क्षेत्र में फैले घने जंगल ही आदिवासी लोगों के घर हैं। 	category=
136	pos	यह क्षेत्र अपनी धान की खेतों की वजह से भी काफी लोकप्रिय है। 	category=
137	pos	जाइरो पौधों और जन्तुओं के मामले में काफी धनी है तथा अपनी विविधता की वजह से प्रकृति प्रमियों के लिए आदर्श स्थान बनी हुई है।	category=
138	pos	जाइरो में आदिवासी लोगों का प्रकृति से इतना अधिक लगाव है कि वह प्रकृति को भगवान की तरह पूजते हैं और खुद को इससे जुड़ा हुआ पाते हैं। 	category=
139	neu	वहां के लोग खेतो के अलावा हस्तशिल्प तथा हैन्डलूम उत्पादों को बनाकर अपना जीवनयापन करते हैं। 	category=
140	neu	अन्य आदिवासी लोगों से अलग अपा टनी के लोग जाइरो क्षेत्र के स्थाई निवासी हैं। 	category=
141	neu	अपा टनी द्वारा मनाए जाने वाले कई पर्व हैं जिनमें मार्च में मनाया जाने वाला म्योको त्यौहार, जनवरी में मनाया जाने वाला मुरुंग त्यौहार और जुलाई का द्री त्यौहार प्रमुख हैं।	category=
142	neu	अगर आप जाइरो जाने की योजना बना रहे हैं तो आप हरी-भरी शांन्त टैली घाटी, 5000 हजार साल पुरानी मेघना गुफा मंदिर जा सकते हैं। 	category=
143 	pos	यही नहीं खूबसूरत पक्षियों और सूर्योदय के खूबसूरत दृश्य देखना है तो आप किले पाखो भी जा सकते हैं। यह यहां का लोकप्रिय पर्यटन स्थल है।	category=
144	neu	आजादी के बाद यहां पर अरूणाचल प्रदेश के पहले प्रशासनिक केन्द्र की स्थापना की गई थी। 	category=
145	neu	इसके बाद छठे दशक में यहां पर सेना के कैम्प का निर्माण भी किया गया। 	category=
146	pos	पहाड़ी क्षेत्र होने की वजह से खूबसूरत दृश्य भी देखे जा सकते हैं।	category=
147	pos	हपोली से 2 किलोमीटर की दूरी पर स्थित डोलो-मांडो डोलो और मांडो के प्रेम-संबंध के लिए प्रसिद्ध है। 	category=
148	pos	यहां से जाइरो और हपोली शहर के खूबसूरत दृश्य देखे जा सकते हैं।	category=
149	pos	पर्यटकों के लिए पसंदीदा जगहों में से एक 'मछली फार्म' हपोली से 3।5 किमी। की दूरी पर स्थित है। 	category=
150	pos	यह बहुत ही खूबसूरत जगह है। 	category=
151	pos	यहां आने वाले पर्यटक अनेक प्रजातियों की खूबसूरत मछिलयों को देख सकते हैं।	category=
152	neu	जाइरो की जलवायु मौसम के अनुसार बदलती रहती है। 	category=
153	pos	वैसे तो पर्यटक पूरे साल भर जाइरो जाते हैं लेकिन यदि आपको वहां के मनमोहक दृश्य को देखना है अक्टूबर तथा नवम्बर का महीना आपके लिए सही रहेगा।    	category=
154	pos	देवाधिदेव महादेव (भगवान शिव) को सर्वोच्च देवता के रूप में पूजने वाले उपासकों के लिए तमिलनाडु का चिदंबरम/नटराज मंदिर आस्था और सौंदर्य के प्रमुख केंद्रों में से एक है।	category=
155	neu	हिन्दू साहित्य के मुताबिक चिदंबरम मंदिर उन पांच पवित्र शिव मंदिरों में से एक है, जो प्रकृतिक के पांच महत्वपूर्ण तत्वों का प्रतिनिधित्व करता है। 	category=
156	neu	चिदंबरम मंदिर आकाश का प्रतिनिधित्व करता है वहीं आंध्र प्रदेश में कालहस्ती मंदिर- वायु, थिरुवनाईकवल जम्बुकेस्वरा- जल, कांची एकाम्बरेस्वरा- पृथ्वी और थिरुवन्नामलाई अरुणाचलेस्वरा- अग्नि को प्रतिनिधित्व प्रदान करते हैं।	category=
157	neu	लगभग 50 एकड़ में फैला यह रहस्यमयी मंदिर द्रविड़ वास्तुकलाशैली को दर्शाता है। 	category=
158	pos	इसकी संरचना अपने आप में आकर्षक और विशिष्ट है। 	category=
159	pos	मंदिर की आंतरिक साज-सज्जा और शिल्पकारी के अलावा विशाल गुंबदों ने इसे भव्य स्वरूप प्रदान किया है।	category=
160	pos	इस मंदिर की एक अनूठी विशेषता आभूषणों से युक्त नटराज की छवि के रूप में भगवान शिव को भरतनाट्यम नृत्य के देवता के रूप में प्रस्तुत किया गया है। 	category=
161	pos	यह मंदिर भारत के उन गिनेचुने मंदिरों में से एक हैं जहां शिव को प्राचीन लिंगम के स्थान पर मानवरूपी मूर्ति के रूप में प्रतिष्ठित किया गया है।	category=
162	neu	चिदंबरम जाने के लिए चेन्नई नजदीकी एयरपोर्ट है। 	category=
163	neu	यहां से बस या ट्रेन के जरिए चिदंबरम पहुंचा जा सकता है।	category=
164	neu	चिदंबरम चेन्नई-तंजावुर मार्ग पर चेन्नई से 235 किमी दूर है। 	category=
165	neu	रेलवे स्टेशन भी चिदंबरम नाम से ही है।	category=
166	neu	ऑटो-रिक्शा, टैक्सी और बस के जरिए चेन्नई से 4 से 5 घंटे में चिदंबरम पहुंचा जा सकता है।      	category=
167	pos	भारत की आर्थिक राजधानी मुंबई फिल्मी हस्तियों और अपने उद्योगों के लिए विश्वभर में विख्यात है। 	category=
168	neu	गेटवे ऑफ इंडिया, होटल ताज, छत्रपति शिवाजी टर्मिनस, जुहू चौपाटी जैसी जगहें यहां आने वाले सैलानियों के लिए मुख्य आकर्षण का केंद्र रही हैं। 	category=
169	pos	एलिफेंटा की गुफाएं-मुंबई के समुद्र तट से करीब दस किलोमीटर दूरी पर स्थित एलिफेंटा की गुफाएं विश्वविख्यात हैं। 	category=
170	neu	एलिफेंटा की गुफाएं सात गुफाओं का सम्मिश्रण हैं जिनमें पांच हिंदू और दो बौद्ध गुफाएं हैं। 	category=
171	neu	गुफाओं में चट्टानों को काट कर पौराणिक देवताओं की अत्यन्त भव्य मूर्तियां बनाई गई है। 	category=
172	neu	इन मूर्तियों में त्रिमूर्ति शिव की मूर्ति सर्वाधिक लोकप्रिय है। 	category=
173	pos	इसके अलावा इन गुफाओं में शिल्पर कला के कक्षो में अर्धनारीश्वर, कल्यौण सुंदर शिव, अंधकारी मूर्ति और नटराज शिव की उल्लेखनीय छवियां दिखाई गई हैं। 	category=
174	pos	मुंबई के इस प्राचीनतम स्थल को विश्व धरोहर में शुमार किया गया है।	category=
175	pos	काला घोड़ा- काला घोड़ा जिसे हम मुंबई कलचर्ल सेंटर के नाम से भी जानते हैं अपनी आर्ट गैलरी और संग्राहलय के लिए प्रसिद्ध है। 	category=
176	pos	अगर आपके अंदर कला को लेकर थोड़ी बहुत भी दिलचस्पी है तो यह जगह आपके लिए उपयुक्त है। 	category=
177	pos	यहां हर साल फरवरी महीने में काला घोड़ा एसोशियसन की तरफ से काला घोड़ा आर्ट फेस्टीवल का आयोजन किया जाता है जो काफी रोचक होता है।	category=
178	pos	कोलाबा कॉजवे-मुंबई पहुंचकर आपने खरीदारी का मन बनाया है तो कोलाबा कॉजवे आपके लिए सही जगह है। 	category=
179	pos	यह जगह स्ट्रीट शॉपिंग के लिए पूरे मुंबई में प्रसिद्ध है। 	category=
180	pos	मुंबई के चोर बाजार के नाम से चर्चित कोलाबा कॉजवे में आपको फैशन के साजो समान, कपड़े और सजावट के हर समान सही दाम पर उपलब्ध हो जाएंगे।	category=
181	neu	महालक्ष्मी धोबी घाट-मुंबई की एक ऐसी जगह जहां पिछले कई सालों से बड़े ही पारंपरिक तरीके से हजारों लोगों के कपड़े धोए जाते हैं। 	category=
182	pos	खुले आसमान में धोबीघाट पर लोगों को कपड़े थोते देखना हमेशा ही एक अविस्मरणीय झलक रहा है। 	category=
183	neu	महालक्ष्मी धोबी घाट मुंबई शहर के बीचोंबीच स्थित है। 	category=
184	neu	इस धोबीघाट में काम करने वाले लोग आसपास की कॉलोनियों में रहते हैं और तड़के सुबह चार बजे से ही अपने काम में लग जाते हैं।	category=
185	pos	डब्बावाला- सालों से मुंबई के कार्यालयों में लंचबॉक्स की सेवा देते मशहूर डब्बावाला 'सप्लाई चैन मैनेजमेंट' का एक बेहतरीन नमूना है। 	category=
186	neu	ये ऐसे लोगों का समूह है जो मुंबई शहर में काम कर रहे सरकारी और गैर-सरकारी कर्मचारियों को दोपहर का खाना कार्यस्थल पर पहुंचाने का काम करता है। 	category=
187	neu	इस काम में हजारों लोग लगे हुए है जो रोजाना करीब 2 लाख लोगों को लंचबॉक्स की सेवा प्रदान करता है। 	category=
188	neu	यह अनूठा कॉंसेप्ट ब्रिटिश काल से ही चला आ रहा है, जहां पहले ब्रिटिश शासकों को यह सेवा दी जाती थी। 	category=
189	neu	अगर आपको इन डब्बेवालों का हुजूम देखना है तो आप दक्षिण मुंबई के चर्चगेट जा सकते हैं।     	category=
190	pos	हिमालय की गोद में बसा दुनिया का खूबसूरत देश नेपाल सदियों से सैलानियों का ध्यान अपनी ओर खींचता रहा है। 	category=
191	neu	दक्षिण एशिया का एकमात्र देश है जो ब्रिटिश उपनिवेशवाद से बचा रहा। 	category=
192	neu	विदेशी मुद्रा और आमदनी का सबसे बड़ा जरिया यहां का पर्यटन विभाग है। 	category=
193	pos	हर साला लाखों की संख्या में पर्यटक इस खूबसूरत देश को देखने के लिए आते हैं। 	category=
194	pos	वैसे तो नेपाल में देखने के लिए बहुत कुछ है लेकिन आज हम काठमांडू के बारे में बात करेंगे।	category=
195	pos	खूबसूरती और भव्यता के लिए प्रसिद्ध प्राचीन मंदिरों का शहर काठमांडू कला और संस्कृति का केंद्र है। 	category=
196	neu	हिमालय की पहाड़ियों से घिरा हुआ काठमांडू नगर यूनेस्को की विश्व धरोहरों में शामिल है। 	category=
197	pos	यह नगर अपनी संस्कृति और परंपराओं के अतिरिक्त विशिष्ट शैली में बनेघर के लिए भी विश्व विख्यात है। 	category=
198	pos	यहां के मंदिरों की विश्व में अपनी अलग ही पहचान है जिसे देखने के लिए दुनियाभर के सैलानी यहां पहुंचते हैं। 	category=
199	neu	पशुपतिनाथ मंदिर उनमें से एक है। 	category=
200	pos	काठमांडू के पूर्वी हिस्से में बागमती नदी के तट पर स्थित यह मंदिर हिन्दू धर्म के आठ सबसे पवित्र स्थलों में से एक माना जाता है। 	category=
201	pos	यह नेपाल में यह भगवान शिव का सबसे पवित्र और बड़ा मंदिर है।	category=
202	pos	पशुपतिनाथ मंदिर दुनियाभर के हिन्दूतीर्थ यात्रियों के अलावा गैर हिन्दू पर्यटकों के लिए आकर्षण का केंद्र भी रहा है। 	category=
203	pos	सावन के महीने में यहां श्राद्धालुओं की भीड़ देखते ही बनती है। 	category=
204	pos	हिन्दूतीर्थ यात्रियों के लिए इस मंदिर का ठीक उतना ही महत्व है जितना भारत में केदारनाथ मंदिर। 	category=
205	neu	अगर इस मंदिर की संरचना के बारे में बात की जाए तो इसे एक मीटर ऊंचे चबूतरे पर स्थापित किया गया है। 	category=
206	neu	चौकोर आकार के बनी इस मंदिर की चार दरवाजे हैं। 	category=
207	neu	दक्षिणी द्वार पर तांबे की परत पर स्वर्ण जल चढ़ाया हुआ है। 	category=
208	neu	बाकी तीन पर चांदी की परत है। 	category=
209	neu	ऐसी मान्यता है कि मुख्य मंदिर में महिष रूपधारी भगवान शिव का शिरोभाग है, जिसका पिछला हिस्सा केदारनाथ में है। 	category=
210	pos	जिस नगर में यह मंदिर है उसके चारों ओर पर्वत मालाएं हैं, जिनकी खूबसूरती देखते ही बनती है। 	category=
211	pos	समुद्रतल से 1300 मीटर की ऊंचाई पर स्थित काठमांडू शहर में मंदिरों के अलावा देखने के लिए और भी बहुत कुछ है।	category=
212	pos	तिब्बती बौद्ध धर्म के सबसे पवित्र स्थलों में से एक यह स्तूप नेपाल का सबसे विशाल स्तूप है। 	category=
213	pos	यहां से सम्पूर्ण काठमांडू का विहंगम दृश्य देखा जा सकता है।	category=
214	pos	थामेल एवं पूर्व रॉयल पैलेस के समीप यह सुंदर और ऐतिहासिक गार्डन 'गार्डन ऑफ सिक्स सीजन' के नाम से प्रसिद्ध है जिसे 1920 में स्थापित किया गया है। 	category=
215	pos	इस गार्डन की खास बात यह है कि इसे एडवर्डियन स्टाइल में डिजाइन किया है।	category=
216	neu	दशकों तक राजशाही की आन बान और शान का प्रतीक रहेनेपाल के नारायणहिती महल को 2009 में संग्रहालय घोषित किया गया। 	category=
217	pos	काठमांडू का यह खूबसूरत महल नेपाल राजाओं का निवास स्थान रहा है।	category=
218	pos	यह काठमांडू की सबसे महत्वपूर्ण सड़क है जहां सैलानियों की भींड़ आज भी उमड़ती है। 	category=
219	neu	इसके अलावा काठमांडू में स्वयंभू, नासल चौक, थेमल चौक पर्यटन के मुख्य आकर्षण हैं।     	category=
220	pos	सिन्धु घाटी की सभ्यता, स्वतंत्रता सेनानियों और तराशे गए हिरों के लिए प्रसिद्ध गुजरात भारत के पश्चिम भाग का एक महत्वपूर्ण प्रदेश है। 	category=
221	neu	उद्योग के लिए विख्यात गुजरात राज्य ने पिछले कुछ वर्षो से खुद को पर्यटन स्थल के रूप में भी स्थापित किया है। 	category=
222	pos	वास्तव में अगर देखें तो गुजरात में कुछ ऐसे अद्भुत पर्यटक स्थल है जो अपने खूबसूरत आकर्षण के लिए जानी जाती है। 	category=
223	pos	मंदिरों और वन्यजीव के अलावा इस प्रदेश में वास्तुकला की एक अनुपम कृति भी महसूस की जा सकती है।	category=
224	pos	ग्रेट रण ऑफ कच्छ: अगर आप गुजरात आएं और आपने ग्रेट रण ऑफ कच्छ नहीं देखा तो समझों की कुछ नहीं देखा। 	category=
225	neu	कच्छ को सफेद रेगिस्तान का नाम दिया गया है। 	category=
226	pos	लगभग 16 वर्ग किलोमीटर में फैला यह क्षेत्र अपने नमक उत्पादन के लिए प्रसिद्ध है। 	category=
227	pos	अगर आप मानसून के समय कच्छ की ओर रुख करते हैं तो आपको और ज्यादा मजा आएगा।	category=
228	pos	द्वारका: हिंदुओं के चार धामों और सप्त पुरियों में से एक गुजरात की द्वारिकापुरी मोक्ष तीर्थ के रूप में जानी जाती है। 	category=
229	neu	पूर्णावतार श्रीकृष्ण के आदेश पर विश्वकर्मा ने इस नगरी का निर्माण किया था जिसके बाद भगवान श्रीकृष्ण ने मथुरा से सब यादवों को लाकर यहां बसाया था। 	category=
230	neu	श्रीकृष्ण जन्माष्टमी के मौके पर पूरी दुनिया से श्रद्धालु इस तीर्थस्थल की ओर रुख करते हैं।	category=
231	pos	सोमनाथ: ऐतिहासिक लूट और पुनर्निर्माण की कहानी लिए गुजरात का सोमनाथ मंदिर हमेशा से विदेशी सैलानियों के लिए आकर्षण का केंद्र रहा है। 	category=
232	pos	इस भव्य मंदिर को हम भगवान शिव के बारहवें ज्योतिर्लिग के नाम से भी जानते हैं। 	category=
233	pos	यह जगह केवल मंदिर के लिए नहीं बल्कि अन्य पर्यटन केंद्रों के लिए भी विश्वविख्यात है। 	category=
234	neu	सोमनाथ में अन्य पर्यटन और तीर्थ स्थलों में अहिल्याबाई मंदिर, सूरज मंदिर, त्रिवेणी घाट, प्रभास पाटन संग्रहालय और जूनागढ़ गेट शामिल हैं।	category=
235	pos	गिर वन राष्ट्रीय उद्यान 'बाघ संरक्षित क्षेत्र' है, जो 'एशियाई बब्बर शेर' के लिए विश्व प्रसिद्ध है। 	category=
236	pos	न्यजीवों की अनेक प्रजातियां देखने के लिए यह उद्यान आपके लिए उपयुक्त जगह साबित हो सकती है। 	category=
237	pos	गिर पश्चिमी भारत का सबसे बड़ा शुष्क पर्णपाती वन माना जाता है। 	category=
238	neu	यहां की वनस्पति में सागौन, साल और ढाक (ब्यूटिया फ्रोंडोसा) जैसे पर्णपाती वृक्षों सहित कांटेदार जंगल शामिल हैं।	category=
239	pos	भुज: हस्तशिल्प को लेकर आपके अंदर दिलचस्पी है तो आप गुजरात के भुज में कुछ समय बिता सकते हैं। 	category=
240	pos	यह जगह ठप्पे की छपाई का कपड़ा, बंधेज, चांदी का सामान और कढ़ाई वाले वस्त्रों के अलावा यह कच्छी हस्तशिल्प के लिए भी विख्यात है। 	category=
241	neu	भुज पहुंचते ही आप हस्तशिल्प के कलाकारों से तो मिल ही सकते हैं। 	category=
242	pos	साथ ही हस्तशिल्प प्रदर्शनी का फायदा भी उठा सकते हैं।    	category=
243	neu	ऐसा माना जाता है कि दुनिया का चौथा सबसे बड़ा धर्म 'बौद्ध धर्म' का जन्म भारत में ही हुआ है। 	category=
244	neu	यही से ही पूरी दुनिया में इसका प्रचार-प्रसार हुआ था। 	category=
245	pos	हालांकि भारत में इस धर्म का पूरी तरह से विस्तार नहीं हो पाया लेकिन इसके जन्म से ही कुछ स्थल ऐसे रहे हैं जो आज भी पूरी दुनिया में विख्यात है। 	category=
246	neu	उन्हीं स्थलों में से एक है बोधगया। 	category=
247	pos	यह वहीं जगह है जहां पर महात्मा बुद्ध ने ज्ञान प्राप्त किया था।	category=
248	pos	वैसे तो बोधगया में मन्दिर, पीपल वृक्ष, सरोवर, गुफा, संग्रहालयों की कमी नहीं है लेकिन सैलानियों के लिए सबसे ज्यादा आकर्षण का केंद्र महाबोधी मंदिर है जिसे देखने के लिए दुनियाभर के बौद्ध भिक्षु और पर्यटक गया की ओर रुख करते हैं। 	category=
249	neu	2002 में इस मंदिर को यूनीसेफ ने विश्व धरोहर घोषित किया था। 	category=
250	neu	इस मंदिर के खुलने का समय सुबह पांच बजे है जो रात के नौ बजे तक खुला रहता है।	category=
251	neu	इस दौरान यहां आने वाले श्रद्धालु जप और ध्यान लगाना नहीं भूलते।	category=
252	pos	इस मंदिर के अलावा बोधगया में ऐसे बहुत से मठ है जिसकी अनोखी वास्तुकला शैली सैलानियों को अपनी ओर खींचती है। 	category=
253	neu	इन मठों का रखरखाव अलग-अलग देशों के बौद्धधर्मी करते हैं। 	category=
254	pos	अन्य लोकप्रिय आकर्षण में भगवान बुद्ध की 80 फुट की प्रतिमा भी है जिसे देखे बिना आप कहीं जा नहीं सकते। 	category=
255	pos	यदि आप बोधगया के बारे में और जानना चाहते हैं तो आप वहां के पुरातात्विक संग्रहालय जाना न भूलें। 	category=
256	pos	संग्रहालय में आपको दिलचस्प अवशेष, शास्त्र और बुद्ध की प्राचीन मूर्तियां देखने को मिलेगी।	category=
257	pos	अगर आप शहर की भागदौड़ से परेशान हैं और आपको शांति की तलाश है तो आपके लिए बोधगया सबसे उपयुक्त जगह है। 	category=
258	pos	इस जगह में प्रवेश करते ही आप खुद में राहत महसूस करेंगे। 	category=
259	neu	बोधगया में ऐसी बहुत सारी संस्थाए हैं जो मेडिटेशन का कोर्स भी करवाती हैं।	category=
260	pos	यदि आप वहा रहने की योजना बना रहे हैं तो वहां के आश्रम से अच्छा अन्य कोई दूसरी जगह हो ही नहीं सकता। 	category=
261	neu	आप तिब्बती या भूटानी मठों में भी ठहर सकते हैं। 	category=
262	neu	वैसे तो बोधगया में पूरे साल हलचल रहती है लेकिन सितंबर से जनवरी महीने तक सैलानी ज्यादा से ज्यादा वहां पहुंचने की कोशिश करते हैं। 	category=
263	neu	बोधगया जाने के लिए आपको गया रेलवे स्टेशन या एयरपोर्ट उतरना होगा। 	category=
264	neu	आप सीधे पटना से भी बोधगया पहुंच सकते हैं। 	category=
265	neu	पटना से आपको सड़क मार्ग से मात्र चार घंटे ही लगेगा।     	category=
266	pos	अगर आपको भी पशु-पक्षी, पेड़-पौधे, पहाड़, नदियां आदि पसंद है तो केरल से अच्छी जगह कोई होई ही नहीं सकती। 	category=
267	pos	केरल न केवल अपनी खूबसूरत वादियों के लिए बल्कि सामाजिक सांस्कृतिक विरासत के रूप में भी एक पहचान रखती है। 	category=
268	neu	अगर आप केरल जाते हैं तो इन चीजों का जरूर अनुभव लें।	category=
269	pos	आयुर्वेदिक उपचार के लिए के लिए केरल का नाम दुनियाभर में पसिद्ध है। 	category=
270	pos	हाल ही में ब्राजीलियाई फुटबाल टीम के स्टार स्ट्राइकर नेमार के आयुर्वेदिक उपचार के लिए केरल आने की खबर स्थानीय समाचार चैनलों पर छाई रही। 	category=
271	pos	इससे आप अंदाजा ला सकते हैं कि विश्व में केरल आयुर्वेदिक का कितना महत्व है। 	category=
272	neu	आयुर्वेद एक ऐसी चिकित्सीय पद्धति है जिसका इस्तेमाल भारत में पिछले 5000 सालों से शरीर के उपचार के लिए किया जाता रहा है। 	category=
273	pos	केरल एकमात्र ऐसा राज्य है जिसने इस पद्धति को बखूबी अपनाया है।	category=
274	pos	अगर आप केरल जा रहे हैं और बगैर हाउसबोर्ट का मजा लिए वापस आ जाते हैं तो समझिए की आपकी यात्रा अधूरी है। 	category=
275	pos	हाउसबोर्ट के जरिए आप हरे-भरे ताड़ के वृक्षों के परिदृश्य और विविध वन्य जीवन आदि का आनंद उठा सकते हैं। 	category=
276	pos	इस दौरान आपको ऐसा लगेगा कि आप किसी और दुनिया में हैं।	category=
277	pos	हर साल मानसून सीजन के दौरान केरल का प्रसिद्ध खेल स्नेक बोट रेस शुरू होता है जिसे देखने के लिए दुनियाभर के लोग जुटते हैं। 	category=
278	neu	स्नेक बोट रेस की खास बात यह है कि रेस में प्रयोग लाई जाने वाली बोट की लंबाई 100 से 120 फीट की होती है जिसे लगभग 100 से ज्यादा नावक चलाते हैं।	category=
279	neu	कोची सिटी का एक ऐसा क्षेत्र है जिसके ऊपर अरब, ब्रिटिश, डच, चीनी, और पुर्तगाली संस्कृति की छाप है। 	category=
280	neu	इस शहर को हम 'गेटवे ऑफ केरला' के नाम से भी जानते हैं। 	category=
281	pos	फोर्ट कोची की वास्तुकला और ऐतिहासिक स्थल लोगों को यहां आने के लिए प्रेरित करती हैं।	category=
282	pos	अगर आपको पारंपरिक ग्रामीण जीवन का अनुभव लेना है तो आपके लिए केरल सबसे उपयुक्त जगह है। 	category=
283	pos	यहां के छोटे-छोटे गांव आपको एक अलग ही एहसास कराते हैं। 	category=
284	pos	आप इन ग्रामीण इलाकों में रहकर प्रकृति की वादियों से रू-ब-रू हो सकते हैं।    	category=
285	neu	मानसून ने दस्तक दे दी है। 	category=
286	pos	ऐसे मौसम में प्रकृति की छटा देखने का हर किसी का मन होता है। 	category=
287	pos	आपका भी मन होगा कि इस सुहाने मौसम में रिमझिम-रिमझिम करती बारिश की बूंदों का मजा किसी ऐसी जगह पर जाकर लें, जहां कुदरत की सबसे ज्यादा मिठास हो। 	category=
288	pos	यहां हम आपको पांच ऐसे मानसून ट्रेवल डेस्टिनेशन बताने जा रहे हैं, जहां जाकर आपको अच्छा अनुभव प्राप्त होगा।	category=
289	pos	प्रकृति ने धरती पर लद्दाख को बेमिसाल खूबसूरती बख्शी है। 	category=
290	pos	यहां जाने वाला हर कोई यहां की सुंदर वादियों से यह वादा करके वापस जाता है कि वह दोबारा फिर लद्दाख व लेह आएगा। 	category=
291	pos	सिंधु नदी के किनारे बसे लद्दाख की सुंदर झीलें, आसमान को छूती पहाड़ की चोटियां व मनमोहक मठ हर किसी को सम्मोहित करते हैं। 	category=
292	pos	मानसून के मौसम में इन जगहों का आकर्षण और ज्यादा बढ़ जाता है। 	category=
293	neu	अगर आप लद्दाख जाने का प्लान बना रहे हैं तो आपके लिए जून से अक्टूबर का महीना सही होगा।	category=
294	pos	यदि आपको बारिश की फुहारें पसंद हैं तो आपके लिए मेघालय से अच्छी कोई जगह हो ही नही सकती। 	category=
295	neu	लगभग पूरे साल वर्षा होने की वजह से इस जगह को हम 'बादलों का निवास स्थान' भी कहते हैं।	category=
296	neu	पृथ्वी के जहां सबसे ज्यादा नमी है तो वह मेघालय का चेरापुंजी है। 	category=
297	pos	जिसके नाम को सुनकर ही कई सैलानी इस खूबसूरत प्रदेश की ओर रुख करते रहे हैं। 	category=
298	pos	यहां के पेड़-पौधों व पुराने ब्रिजों पर टपकती बारिश की बूंदें आपका मन मोह लेगी।	category=
299	pos	मानसून के मौसम में द वैली ऑफ फ्लावर नेशनल पार्क का परिदृश्य आश्चर्यजनक तरीके से सजीव हो जाता है। 	category=
300	pos	ऐसे मौसम में जब आप पार्क के विभिन्न किस्मों के तीन सौ फूल देखेंगे तो आपकी आंखें खुली की खुली रह जाएंगी। 	category=
301	pos	यह दृश्य देखकर आपको लगेगा कि पार्क में कोई बड़ा चमकीला कारपेट बिछाया गया है। 	category=
302	neu	द वैली ऑफ फ्लावर नेशनल पार्क अप्रैल से अक्टूबर महीने तक खुला रहता है।	category=
303	pos	गोवा भारत का एक ऐसा टूरिस्ट स्पॉट है, जहां बारह महीने हलचल रहती है। 	category=
304	pos	यहां के समुद्री बीच और भव्य दृश्य हर तरह के सैलानियों को लुभाते हैं। 	category=
305	pos	ऐसे मौसम में यहां के गिरजाघरों की सुंदरता और ज्यादा बढ़ जाती है। 	category=
306	pos	अगर आप इस मौसम में गोवा जाने का प्लान बना रहे हैं तो आप वहां के वाइब्रेंट मानसून फेस्टिवल का भी मजा ले सकते हैं।	category=
307	pos	नदियों व पर्वत-पहाड़ियों से घिरा हुआ एक अनोखा पर्यटन स्थल केरल हमेशा ही सैलानियों को अपनी और खींचता रहा है। 	category=
308	pos	वर्षा ऋतु के समय इस जगह का महत्व और ज्यादा बढ़ जाता है। 	category=
309	pos	केरल में मानसून सीजन को ड्रीम सीजन के नाम से भी जाना जाता है। 	category=
310	neu	आयुर्वेदिक ट्रीटमेंट के लिए बड़ी संख्या में सैलानी इसी मौसम को चुनते हैं, क्योंकि इस समय बॉडी को उपयुक्त वातावरण मिलता है। 	category=
311	pos	ऐसे मौसम में आप वहां जाते हैं तो आपको आकर्षक ऑफर भी मिलेंगे।    	category=
312	pos	पनी थकान मिटाने के लिए आप दुनिया की उन जगहों पर गए होंगे जिनकी मिसाल हर कोई देता है लेकिन आज हम उन खूबसूरत जगहों के बारे में बात करने जा रहे हैं जो स्पोर्ट्स और एडवेंचर के साथ-साथ अपनी भव्यता के लिए भी जानी जाती हैं।	category=
313	pos	इसके नाम से ही आपको इसके अनोखे होने का अंदाज लग रहा होगा। 	category=
314	neu	माचु पिच्चु एक आइलैंड है जो साउथ अमेरिका के पेरु में है। 	category=
315	pos	एंडीज पर्वत पर बना माचु पिच्चु नामक मशहूर और प्राचीनतम खंडहर, पर्यटकों के लिए आकर्षण का केंद्र रहा है। 	category=
316	neu	इसकी खोज वर्ष 1911 में की गई थी।	category=
317	neu	गैलापगोस आइलैंड न केवल अज्ञात पर्यटक स्थल है बल्कि यह जगह संयुक्त राष्ट्र के सांस्कृतिक संगठन, यूनेस्को की विश्व धरोहरों की सूची में भी शामिल है।	category=
318	pos	छुट्टियां बिताने के लिए यह जगह बिल्कुल उपयुक्त है, खासकर उन लोगों के लिए जो फ्लोरा और फौना देखना पसंद करते हैं। 	category=
319	pos	आप अपनी इस यात्रा में आइलैंड की सुंदरता का अनुभव ले सकते हैं। 	category=
320	neu	अगर आपकी जेब साथ दे तो आप डीप सी फिशिंग और स्कूबा डाइविंग भी कर सकते हैं।	category=
321	pos	केन्या का यह आइलैंड पर्यटकों को अपने प्राचीनत युग में ले जाता है। 	category=
322	pos	लामु शहर अपने स्वाहिली संस्कृति के लिए भी जाना जाता है। 	category=
323	pos	यह शहर उन लोगों के लिए भी उत्तम है जो अज्ञात चीजें देखना या उनके बारे में जानना पसंद करते हैं। 	category=
324	pos	यह दुनिया का एकमात्र ऐसा शहर है जहां आपको न तो ट्रैफिक मिलेगा और न ही हॉर्न सुनाई देगा। 	category=
325	pos	यह तो तय है कि यदि आप एक बार यहां आएंगे तो आपके अंदर दोबारा यहां वापस जाने की इच्छा जरूर पनपेगी।	category=
326	pos	नॉर्वे के समीप स्थित फैरो आइलैंड्स भले ही दुनियाभर के लिए अंजान है लेकिन अपनी खूबसूरत जगहों पर जाने के शौकीन लोग यहां पहुंच ही जाते हैं। 	category=
327	pos	18 छोटे आइलैंड्स से मिलकर बना फैरो द्वीप समूह उन पर्यटकों के लिए तो जैसे स्वर्ग है जो भीड़भाड़ से दूर ही रहना चाहते हैं या जिन्हें प्रकृति और वनस्पति से प्रेम है।	category=
328	pos	एड्रिएटिक समुद्र के किनारे बसा यह स्थान अपनी खूबसूरती के लिए जाना जाता है। 	category=
329	pos	जो पर्यटक फ्रेश और प्राचीन चीजें देखना पसंद करते हैं उनके लिए यह जगह उत्तम है। 	category=
330	pos	क्रोएशिया अपने स्कूबा डाइविंग, सेलिंग तथा दूसरे वॉटर स्पोर्ट्स के लिए पूरे विश्वभर में जाना जाता है। 	category=
331	pos	यहां जाकर न केवल आप तरोताजा महसूस करेंगे बल्कि प्राचीन और ऐतिहासिक जगह देखकर आपको विश्व के इतिहास की भी झलक मिलेगी। 	category=
332	pos	अगर आप भी छुट्टियों पर जाने की योजना बना रहे हैं तो यह जगह आपके लिए उपयुक्त     	category=
333	neu	गुड़गांव, हरियाणा के एंबिएंस मॉल में स्थित स्टेलर चिल्ड्रेन म्यूजियम एक इंटरैक्टिव, प्ले बेस्ड म्यूजियम है। 	category=
334	neu	इसे शिकागो के एक्सप‌र्ट्स ने बनाया है। यह करीब दस हजार वर्ग फीट में फैला है। 	category=
335	neu	यहां इनवेन्ट इट, बिल्ड इट,क्रिएट इट, लिव इट, डिस्कवर इट, एक्सप्लोर इट, स्प्लैश इट जैसे अलग-अलग प्ले एरियाज हैं। 	category=
336	pos	इन्वेन्ट इट में आपको फिजिकल साइंस (एयर, ग्रैविटी ऐंड मैग्नेटिज्म) के एक्सपेरिमेंट्स करने को मिलेंगे। 	category=
337	pos	इससे आपका सेल्फ-कॉन्फिडेंस बढ़ेगा और प्रॉब्लम सॉल्विंग स्किल्स को डेवलप करने में मदद मिलेगी। 	category=
338	pos	आप साइंस की दुनिया को एक्सप्लोर कर पाएंगे। 	category=
339	neu	स्टेलर म्यूजियम हफ्ते के सातों दिन खुला होता है।	category=
340	pos	एक ऐसा भी जानवर है, जिसे आप पसंद तो करते होंगे, लेकिन उसे घर में रखने का ख्याल तक मन में नहीं ला सकते, जैसे कि हाथी। 	category=
341	neu	क्या आप हाथियों को करीब से जानने के लिए उनकी दुनिया में जाना चाहेंगे? उनसे फ्रेंडशिप करना चाहेंगे? 	category=
342	neu	इसके लिए आपको राजस्थान के जयपुर स्थित अंबर फोर्ट के करीब एलिफैंट सफारी जाना होगा। 	category=
343	neu	यहां आप हाथियों की सवारी करने, उन्हें अलग-अलग नेचुरल कलर्स से पेंट करने, उन्हें खाना खिलाने, नहलाने जैसी एक्टिविटीज में शामिल हो सकते हैं। 	category=
344	pos	दोस्तो, जब आप हाथी पर सवार होकर गुलाबी नगरी, अंबर फोर्ट और आसपास की जगहों की सैर करेंगे, तो वह अनुभव बेहद रोचक होगा। 	category=
345	neu	आप एलिफेंट सफारी में हाथियों से साइन लैंग्वेज में बातें करना भी सीख जाएंगे	category=
346	neu	यह एशियाई स्लॉथ बियर्स का दुनिया का सबसे बड़ा रेस्क्यू रिहैबिलिटेशन सेंटर है। 	category=
347	neu	हाल ही में इस सेन्टर पर एजुकेशन कंजर्वेशन वॉकवे शुरू किया गया है। 	category=
348	neu	इंडिया में अपनी तरह का यह पहला वॉकवे है, जिसमें आपको बताया जाता है कि भालू या दूसरे जानवरों को कैसे बचाया जाता है। 	category=
349	neu	यह सेंटर हफ्ते के सातों दिन खुला होता है।	category=
350	pos	दिल्ली के वेस्ट पंजाबी बाग स्थित ट्रैफिक ट्रेनिंग पार्क में आपको खेल-खेल में रोड सेफ्टी रूल्स के बारे में बताया जाता है। 	category=
351	neu	यहां एक टेस्ट ट्रैक भी बना है, जिस पर मिनिएचर फॉर्म में रोड साइन्स और सिग्नल्स, जैसे रेड लाइट, स्पीड ब्रेकर्स लगे होते हैं।    	category=
352	pos	प्राकृतिक संपदा, इतिहास और जनजातीय संस्कृति से भरपूर फूलबानी काफी समय से यात्रियों को आकर्षित करता रहा है। 	category=
353	pos	किसी भी व्यक्ति के लिए अपने आपको रंग-बिरंगे जीव जंतुओं और पेड़ पौधे के बीच पाना अद्भूत अनुभव होता है और यद देखना कि स्थानीय जनजाती के लोग अपने विभिन्न रीति रिवाजों और परंपराओं के साथ वहां रह रहे हैं। फूलबानी शहर पूर्वी भारत के मध्य उड़ीसा राज्य में महानदी से लगभग 35 किमी दक्षिण-पश्चिम में स्थित है। 	category=
354	neu	फूलबानी कंधमाल जिले का मुख्यालय है। 	category=
355	pos	यह प्राकृतिक दृष्टि से एक खूबसूरत स्थान है। 	category=
356	neu	चारों ओर से पहाड़ों से घिरे फूलबानी के तीन ओर पिल्लसलुंकी नदी बहती है। 	category=
357	pos	भेटखोल और ब्रह्मिणी-देवी पहाड़ी की चोटी से शहर का अनुपम नजारा देखा जा सकता है। 	category=
358	pos	साप्ताहिक बाजार, जगन्नाथ और नारायणी मंदिर यहां के अन्य प्रमुख आकर्षण हैं। 	category=
359	pos	मुख्य सड़क की सैर या नदी किनारे टहलना आनंददायक अनुभव है। 	category=
360	pos	फूलबानी प्राकृतिक, इतिहास, वनवासी जीवन, वनवासी जन्तुओं से भरपूर यात्रा स्थल की खोज में लगे लोगों के लिए आदर्श गंतव्य स्थान है।	category=
361	pos	भेटखोल और ब्राह्मणी देवी पहाड़िया-यह पर्वत श्रृंखला ओडिशा की सबसे सुंदर पर्वत श्रृंखला है जहां चारों और सुंदरता बिखरी पड़ी है। 	category=
362	pos	भीड़ भरे जगह से दूर यहां अपूर्व शांति है। 	category=
363	pos	पहाड़ियों की चोटियों से फूनबानी का विहंगम दृश्य देखाई देता है। 	category=
364	pos	चारों तरफ बिखरी पड़ी हरियाली आंखों को बहुत शुकून देती है।	category=
365	pos	जगन्नाथ और नारायणी मंदिर-जगन्नाथ और नारायणी मंदिर काफी सुंदर हैं। 	category=
366	pos	यहां पर सैलानियों को काफी शांति मिलती है।	category=
367	neu	वायुमार्ग-भुवनेश्वर निकटतम हवाई अड्डा है जो भारत के विभिन्न नगरों से जुड़ा है।	category=
368	neu	रेलमार्ग-बहरामपुर निकटतम पूर्वीय तटीय रेलवे लाइन पर स्टेशन है जो भारत के मुख्य नगरों से जुड़ा है।	category=
369	neu	सड़कमार्ग-फूलबानी सड़कमार्ग से भी कई नगरों से सीधा जुड़ा है। 	category=
370	neu	भुवनेश्वर से 211 किमी, बहरामपुर से 165 किमी और कटक से 172 किमी की दूरी है।   	category=
371	pos	बैद्यनाथ धाम, बाबा धाम और कई अन्य नामों से जाना जाने वाला झारखंड जिला का शहर देवघर पवित्र हिंदू तीर्थो में से एक है। 	category=
372	neu	इसे देवगढ़ भी कहा जाता है। 	category=
373	neu	आप देवघर आएंगे तो बैद्यनाथ यात्रा से ही जान जाएंगे कि भारतीय हिंदू के लिए आध्यात्मिकता क्या अर्थ रखती है। 	category=
374	pos	यहां तीर्थयात्रियों का तांता लगा रहता है। 	category=
375	pos	यह शहर हिंदुओं का प्रसिद्ध तीर्थ-स्थल है। 	category=
376	pos	यहां भगवान शिव का एक अत्यंत प्राचीन मंदिर स्थित है। 	category=
377	pos	हर सावन में यहां लाखों शिव भक्तों की भीड़ उमड़ती है जो देश के विभिन्न हिस्सों सहित विदेशों से भी यहां आते हैं। 	category=
378	neu	इन भक्तों को कावरियां कहा जाता है। 	category=
379	neu	ये शिव भक्त बिहार में सुल्तानगंज से गंगा नदी से गंगाजल लेकर 105 किलोमीटर की दूरी पैदल तय कर देवघर में भगवान शिव को जल अर्पित करते हैं। 	category=
380	pos	देवघर शांति और भाईचारे का प्रतीक है। 	category=
381	pos	यह एक प्रसिद्ध हेल्थ रिजॉर्ट है, लेकिन इसकी पहचान हिंदु तीर्थस्थान के रूप में की जाती है। 	category=
382	pos	यहां बाबा बैद्यनाथ का ऐतिहासिक मंदिर है जो भारत के बारह ज्योतिर्लिगों में से एक है। 	category=
383	neu	देवघर सती के 52 शक्तिपीठों में से भी एक है। 	category=
384	neu	पुराणों में देवघर को हृदय पीठ और चिता भूमि भी कहा गया है क्योंकि इसी स्थान पर माता पार्वती का हृदय गिरा था और और यहीं भगवन शिव ने उनका अंतिमसंस्कार किया था।	category=
385	neu	बैद्यनाथ मंदिर में स्थापित लिंग भगवान शिव के बारह च्योतिर्लिगों में से एक है। 	category=
386	neu	भगवान श्री बैद्यनाथ च्योतिर्लिग का मंदिर जिस स्थान पर अवस्थित है उसे बैद्यनाथ धाम कहा जाता है। 	category=
387	neu	यह च्योर्तिलिंग लंकापति रावण द्वारा लाया गया था। 	category=
388	neu	बैधनाथ को आत्मलिंग, महेश्वर्लिंग, कमानालिंग, रावणेश्वर महादेव, श्री वैधनाथलिंग, नर्ग तत्पुरुष और बेंगुनाथ के आठ नामों से जाना जाता है। 	category=
389	pos	बैद्यनाथ धाम में यूं तो सालों भर लोग च्योर्तिलिंग के दर्शन के लिए आते हैं, लेकिन सावन व अश्रि्वन मास में यहां श्रद्धालुओं की अपार भीड़ पहुंचती है। 	category=
390	pos	बैद्यनाथ का मुख्य मंदिर सबसे पुराना है जिसके आसपास अनेक अन्य मंदिर भी हैं	category=
391	pos	बासुकीनाथ अपने शिव मंदिर के लिए जाना जाता है। 	category=
392	pos	बैद्यनाथ मंदिर की यात्रा तब तक अधूरी मानी जाती है जब तक बासुकीनाथ में दर्शन नहीं किए जाते हैं। 	category=
393	neu	यह मंदिर देवघर से 45.20 किलोमीटर दूर स्थित हिन्दुओं का यह तीर्थ स्थल दुमका जिले में स्थित है।	category=
394	neu	बाबा बैद्यनाथ मंदिर परिसर के पश्चिम में देवघर के मुख्य बाजार में तीन और मंदिर भी हैं। 	category=
395	neu	इन्हें बैजू मंदिर के नाम से जाना जाता है।	category=
396	pos	देवघर से 16 किलोमीटर दूर दुमका रोड पर एक ख़ूबसूरत पर्वत त्रिकूट स्थित है। 	category=
397	neu	इस पहाड़ पर बहुत सारी गुफाएं और झरनें हैं। 	category=
398	pos	यह स्थल मयूराक्षी नदी के स्रोत के लिए प्रसिद्ध है।	category=
399	pos	देवघर के बाहरी हिस्से में स्थित यह मंदिर अपने वास्तुशिल्प की ख़ूबसूरती के लिए जाना जाता है। 	category=
400	neu	इस मंदिर का निर्माण बालानंद ब्रह्मचारी के एक अनुयायी ने किया था।	category=
401	pos	शांत और प्राकृतिक वातावरण एक खूबसूरत मंदिर की उपस्थिति के कारण और भी जीवंत हो उठता है। 	category=
402	neu	नंदन पहाड़ देवघर के छोर पर स्थित है। 	category=
403	pos	इस पर्वत की महत्ता यहां बने मंदिरों के झुंड के कारण है। 	category=
404	neu	जो विभिन्न भगवानों को समर्पित हैं। 	category=
405	neu	यहां बच्चों के बड़ा पार्क भी है।	category=
406	pos	देवघर के दक्षिण पश्चिम में स्थित सत्संग आश्रम झारखंड के प्रमुख तीर्थस्थलों में से एक है। 	category=
407	neu	इसकी स्थापना ठाकुर अनुकूलचंद्र द्वारा की गई थी। 	category=
408	pos	यह बहुत ही सौम्य और शांत वातावरण में स्थित है। 	category=
409	neu	सर्व धर्म मंदिर के अलावा यहां पर एक संग्रहालय और चिड़ियाघर भी है।	category=
410	pos	देवघर से 10 किमी दूरी पर स्थित तपोवन अपने प्रसिद्ध शिवमंदिर के लिए जाना जाता है। 	category=
411	pos	गुफाओं और पहाड़ी पर बने मंदिरों के लिए जाना जाने वाला तपोवन एक रमणीय स्थान है। 	category=
412	neu	मान्यता है कि यह ऋषि बाल्मीकी तपस्या करने आए थे। 	category=
413	neu	कहते हैं कि श्री बालानंद बह्माचारी ने यहां पर तप करके दिव्यता प्राप्त की।	category=
414	neu	वायुमार्ग-पटना निकटतम हवाईअड्डा है और भारत के सभी प्रमुख स्थानों से उड़ानों द्वारा जुड़ा है।	category=
415	neu	रेलमार्ग-निकटतम रेलवे स्टेशन बैद्यनाथ धाम है। 	category=
416	neu	जसीडीह जंक्शन भारत के सभी प्रमुख भागों से जुड़ा है।	category=
417	neu	सड़कमार्ग-देवघर भारत के प्रमुख शहरों से सड़कमार्ग द्वारा जुड़ा है।       	category=
418	pos	लाल किला (रेड फोर्ट) दुनिया के सर्वाधिक प्रभावशाली भव्य किलों में से एक है। 	category=
419	neu	लाल किला का यह नाम इसलिए पड़ा क्योंकि यह लाल पत्थरों से बना हुआ है। 	category=
420	pos	दिल्ली में स्थित यह ऐतिहासिक किला मुगलकालीन वास्तुकला की नायाब धरोहर है। 	category=
421	pos	भारत की शान के प्रतीक लाल किले का निर्माण मुगल बादशाह शाहजहां ने सत्रहवीं सदी में कराया था। 	category=
422	neu	तब से अब तक यह ऐतिहासिक विरासत कई हमलों को झेल चुकी है। 	category=
423	neu	यह पुरानी दिल्ली शहर में स्थित है। 	category=
424	neu	यह यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल में चयनित है।	category=
425	pos	लाल किले में उच्चस्तर की कला का निर्माण है। 	category=
426	neu	यहां की कलाकृतियां फारसी, यूरोपीय एवं भारतीय कला का मिश्रण हैं, जिसको विशिष्ट एवं अनुपम शाहजहांनी शैली कहा जाता था। 	category=
427	neu	दिल्ली की एक महत्वपूर्ण इमारत है जो भारतीय इतिहास एवं उसकी कलाओं को स्वयं में समेटे हुए है। 	category=
428	pos	यह वास्तुकला संबंधी प्रतिभा एवं शक्ति का प्रतीक है। 	category=
429	neu	लाहौर गेट इसका मुख्य प्रवेशद्वार है। 	category=
430	pos	इसके अन्य आकर्षणों में दीवान-ए-आम, दीवान-ए-ख़ास, हमाम, शाही बुर्ज, मोती मस्जिद, रंगमहल आदि शामिल हैं।      	category=
431	pos	पटनीटॉप जम्मू से 112 किलोमीटर दूर जम्मू और कश्मीर में स्थिर सुंदर पठार है जो समुद्र सतह से 2024 मीटर की ऊंचाई पर स्थित है।	category=
432	pos	पटनीटॉप जम्मू और कश्मीर के उधमपुर जिले में स्थित सुंदर और प्रसिद्ध हिल स्टेशन है। 	category=
433	pos	सर्दियों में यहां आप स्नोफॉल का भी मजा ले सकते है। 	category=
434	pos	घने जंगल, प्राकृतिक आकर्षण, देवदार के पेड़ इस जगह को आकर्षक गंतव्य बनाते हैं। 	category=
435	pos	घुमावदार पहाड़ियां, लुभावने दृश्य और शांत वातावरण के कारण पटनीटॉप पिकनिक के लिए एक आदर्श स्थान है। 	category=
436	neu	इस क्षेत्र में तीन मीठे पानी के झरने हैं। 	category=
437	neu	ठंड के मौसम के दौरान स्कीइंग और ट्रैकिंग में भाग लेने के लिए बड़ी संख्या में पर्यटक पटनीटॉप आते हैं। 	category=
438	neu	पटनीटॉप अन्य गतिविधियों जैसे गोल्फ, पैराग्लाइडिंग, एरो स्पोर्ट्स, घुड़सवारी और फोटोग्राफी के लिए भी उपयुक्त है।	category=
439	pos	लोकप्रिय पर्यटन स्थानों के अंतर्गत नाग (कोबरा) मंदिर, बुद्ध अमरनाथ मंदिर, बाहु किला, कुद और शिव गढ़ आते हैं। 	category=
440	pos	सुध महादेव-पटनीटॉप के निकट 1225 मीटर की ऊंचाई पर स्थित इस पवित्र जगह पर सावन (जुलाई-अगस्त) की पूर्णिमा में तीर्थयात्री त्रिशूल की पूजा अर्चना करते हैं। 	category=
441	neu	कहा जाता है कि यह त्रिशूल भगवान शिव से संबंधित है।	category=
442	pos	सुंदररानी जंगल, गली जसर्कोते, सनासार में कोई भी रोमांचक ट्रैक चुन सकते हैं।	category=
443	pos	सानासर रोड पर पटनीटॉप से छह किलोमीटर की दूरी पर स्थित माधाटॉप में स्कीइंग की बेहतरीन जगह है।	category=
444	neu	एयरो खेल-आप जम्मू और सानासर में पैराग्लाइडिंग कर सकते हैं।	category=
445	neu	पैराग्लाइडिंग के लिए सबसे सही समय मई से जून और सितंबर से अक्टूबर है।	category=
446	pos	खूबसूरत इमारतों और लजीज खाने के कारण मशहूर हैदराबाद प्रमुख पर्यटन स्थल है। 	category=
447	pos	हैदराबाद अपने भीतर पर्यटन के कई आयाम समेटे हुए है। 	category=
448	pos	चारमीनार आंध्र प्रदेश की राजधानी हैदराबाद का सबसे प्रसिद्ध और महत्वपूर्ण स्मारक है। 	category=
449	neu	चारमीनार को मुहम्मद कुली कुतुबशाह ने बनवाया था। 	category=
450	neu	हैदराबाद शहर प्राचीन और आधुनिक का अनोखा मिश्रण है जो देखने वालों को 400 वर्ष पुराने भवनों की भव्यता के साथ आपस में सटी आधुनिक इमारतों का दर्शन भी कराता है। 	category=
451	pos	चारमीनार अपनी भव्य सुंदरता के कारण बड़ी संख्या में पर्यटकों को अपनी ओर खींचता है।	category=
452	pos	शहर की पहचान मानी जाने वाली चारमीनार चार मीनारों से मिलकर बनी एक चौकोर प्रभावशाली इमारत है। 	category=
453	pos	इसके मेहराब में हर शाम रोशनी की जाती है जो एक अविस्मरणीय दृश्य बन जाता है।	category=
454	pos	चार मीनार की छत पर जाकर शहर का एक विहंगम दृश्य दिखाई देता है, जबकि मीनारों के अंदर अत्यधिक भीड़ के कारण कुछ विशेष अतिथियों को भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण, हैदराबाद वृत की अनुमति से यहां जाने दिया जाता है और वे मीनारों के सबसे ऊपरी सिरे पर जाकर हैदराबाद का दृश्य देख सकते हैं। 	category=
455	neu	वर्ष 1889 पर उपरोक्त चारों आर्चवे पर घड़ियां लगाई गई थीं। 	category=
456	pos	चारमीनार के क्षेत्र में टहलते हुए आप इतिहास के अवशेषों को वर्तमान से मिलता हुआ देखकर निरंतर आश्चर्य कर सकते हैं।	category=
457	pos	अगर आप खूबसूरत रंग-बिरंगे प्रवासी पक्षियों को देखना और उनकी आवाज को सुनना चाहते हैं तो पक्षी विहार सबसे बेहतर जगह है। 	category=
458	pos	मनमोहक रंगबिरंगे पक्षियों के कलरव से गूंजता भारतपुर पक्षी विहार पर्यटकों को खूब लुभाता है। 	category=
459	pos	केवलादेव राष्ट्रीय उद्यान या केवलादेव घना राष्ट्रीय उद्यान राजस्थान में स्थित एक प्रमुख राष्ट्रीय उद्यान है। 	category=
460	neu	इसको पहले भरतपुर पक्षी विहार के नाम से जाना जाता था। 	category=
461	pos	यह उद्यान पक्षी प्रेमियों के लिए किसी स्वर्ग से कम नहीं है। 	category=
462	neu	विश्व धरोहर सूची में शामिल यह स्थान प्रवासी पक्षियों का भी बसेरा है। 	category=
463	neu	यह भारत का सबसे बड़ा पक्षी अभयारण्य है जो 1964 में अभयारण्य और 1982 में राष्ट्रीय उद्यान घोषित किया गया था। 	category=
464	pos	यह उद्यान भरतपुर का सर्वाधिक प्रसिद्ध पर्यटन आकर्षण है। 	category=
465	pos	प्रतिवर्ष बड़ी संख्या में पर्यटक इस लोकप्रिय राष्ट्रीय उद्यान की सैर करने के लिए आते हैं। 	category=
466	neu	वर्तमान में इस पार्क में कछुओं की कई किस्में, मछलियों की 50 किस्में और उभयचरों की पांच किस्में पाई जाती हैं। 	category=
467	neu	इसके अलावा यह उद्यान पक्षियों की लगभग 375 किस्मों का प्राकृतिक आवास है। 	category=
468	neu	इस उद्यान में न केवल देश से बल्कि यूरोप, अफगानिस्तान, चीन, मंगोलिया, रूस और तिब्बत आदि से भी पक्षी आते हैं। 	category=
469	pos	5000 किलोमीटर की यात्रा पूरी कर दुर्लभ प्रवासी पक्षी साइबेरियन क्रेन सर्दियों में यहां पहुंचते हैं जो पर्यटकों का मुख्य आकर्षण होते हैं। 	category=
470	neu	मानसून के मौसम के दौरान देश के प्रत्येक भागों से पक्षियों के झुंड यहां आते हैं। 	category=
471	pos	ऊटी: प्राकृतिक सुंदरता का खजाना	category=
472	pos	नीलगिरि या नीले पर्वतों में बसा ऊटी दक्षिण भारत के सबसे प्रमुख हिल स्टेशनों में से एक है। 	category=
473	pos	ऊटी नवविवाहित जोडे़ को टॉय ट्रेन के जरिए अपनी ओर आकर्षित करता है। 	category=
474	pos	भारत में ऊटी शहर हनीमून मनाने वालों की पसंदीदा जगह रहा है। 	category=
475	pos	शहर की भीड़भाड़ से दूर हनीमून कपल के लिए यह एक उम्दा स्पॉट है। 	category=
476	pos	ख़ूबसूरत प्राकृतिक नजारे, घने जंगल, झरने, पहाड़ की चोटियां और दूर-दूर तक फैले चाय के बागान हनीमून कपल का मन मोह लेते हैं। 	category=
477	pos	ऊटी का नैसर्गिक सौंदर्य, धुंध से ढकी पहाड़ों की चोटियां, ओस से भीगी पेड़ों की पत्तियां और अनेक ख़ूबसूरत नजारों को देखकर मन प्रफुल्लित हो जाता है।	category=
478	pos	मुन्नार: हरियाली खूबसूरती	category=
479	pos	मुन्नार केरल का एक ख़ूबसूरत हिल स्टेशन है। 	category=
480	pos	दूर-दूर तक फैले खूबसूरत चाय के बागान, हरी-भरी घाटियां, वर्ष भर सुहाना मौसम, ऊंची-ऊंची चोटियां, अभयारण्य, प्राकृतिक खुशबू से भरी हवा के अलावा बाकी वह सब कुछ है जो आपकी हनीमून को यादगार बना सकता है। 	category=
481	neu	वनों और हरे घास के मैदानों में नीलकुरंजी फूल पूरी पहाड़ी को नीला कर देता है। 	category=
482	neu	यह फूल बारह वर्षो में केवल एक बार ही खिलता है। 	category=
483	pos	एडवेंचर के शौकीन भी यहां आते हैं।	category=
484	pos	झीलें और घने जंगल यहां की ख़ूबसूरती में चार चांद लगा देते हैं।	category=
485	pos	खंडाला: प्राकृतिक सौंदर्य का पिटारा	category=
486	pos	खंडाला महाराष्ट्र का बेहतरीन और हनीमून कपल के लिए खास हिल स्टेशन है। 	category=
487	pos	पर्वतीय स्थल खंडाला का नाम किसी भी पर्यटक सूची में सबसे पहले होता है। 	category=
488	pos	खूबसूरत पहाड़ों और झरनों के बीच बसे इस लोकप्रिय हिल स्टेशन का मनोरम दृश्य किसी को भी मोहित कर देगा। 	category=
489	pos	मानसून के दौर यहां का नैसर्गिक सौंदर्य जीवंत हो उठता है। 	category=
490	pos	चारों ओर हरियाली छा जाती है और सभी सूखे झरने और तलाब पानी से भर जाते हैं। 	category=
491	pos	सहयाद्रि पर्वत श्रृंखला की पहाड़ियों और घाटियों में बसे इस स्थान पर पूरे साल भर आनंददायक मौसम रहता है। 	category=
492	pos	कपल्स विभिन्न आकर्षण स्थलों अमृतांजन पॉइंट, ड्यूक्स नोज़, रेवुड पार्क और भुशी बांध आदि पर जाकर आनंद ले सकते हैं।	category=
493	pos	धनौल्टी: सौंदर्य व शांति का संगम	category=
494	pos	शहर की भीड़भाड़ से दूर धनौल्टी के घने जंगल में हनीमून कपल को काफी सुकून मिलती है। 	category=
495	pos	ऊंचे-ऊंचे देवदार और बलूत वृक्षों के बीच स्थित इस हिल स्टेशन का नजारा बेहद शांत और आकषर्क लगता है। 	category=
496	pos	उत्तराखंड की गोद में स्थित धनौल्टी गढ़वाल का मशहूर हिल स्टेशन है जो मसूरी से लगभग तीस किलोमीटर दूर स्थित है। 	category=
497	pos	धनौल्टी काफी शांतिपूर्ण स्थल के रूप में भी जाना जाता है। 	category=
498	pos	देखने लायक जगहों में बारेहीपानी और जोरांडा फॉल्स, दशावतार मंदिर, ईको-पार्क, सुरकंडा देवी, हिमालयन वीवर्स, जैन मंदिर आदि शामिल हैं। 	category=
499	pos	धनौल्टी प्रकृति की गोद में एक अत्यंत ख़ूबसूरत पर्यटक स्थल है।	category=
500	neu	कसौली: हिमाचल का प्रवेश द्वार	category=
501	neu	कसौली हिमाचल प्रदेश का छोटा पर्वतीय स्थल है। 	category=
502	pos	यहां प्रत्येक ऋतु व मौसम में तरह-तरह के रंग-बिरंगे फूल इस जगह को और भी आकर्षित बनाते है जो पर्यटकों का मन मोहने के लिए काफी हैं। 	category=
503	pos	कसौली शांत, साफ-सुथरा और ख़ूबसूरत पर्यटन स्थल है। 	category=
504	pos	फूलों की खुशबू से महकती हरियाली, खूबसूरत घाटियां, कल-कल बहती नदियां, पहाड़ों से निकलकर झूमते झरने पर्यटकों को लुभाने का दम रखते हैं।	category=
505	pos	घाटी के मनोरम दृश्यों के साथ ही लुभावनी प्राकृतिक सुंदरता प्रदान करता है। 	category=
506	pos	कसौली ताजगी और शांति का आदर्श हनीमून डिस्टनेशन है।	category=
507	pos	सेंट्रल रिसर्च इंस्टीट्यूट और लॉरेंस स्कूल कसौली के पर्यटन स्थल है जो विश्व में भी प्रसिद्ध हैं। 	category=
508	pos	प्रकृति के बीच स्थित यह शहर क्राईस्ट चर्च, मंकी पॉइंट, कसौली भट्टी और गोरखा फोर्ट (किला) के लिए भी जाना जाता है।       	category=
509	pos	 पर्यटक वन्यजीवों को प्राकृतिक माहौल में देखकर रोमांचित होते हैं। 	category=
510	pos	पर्यटकों को पार्को में बिताए हुए पल यादगार बना देता है। 	category=
511	pos	भारत में कई सुंदर और प्राकृतिक वन्यजीव पार्क है जो पर्यटकों को आकर्षित करता है।	category=
512	pos	राजस्थान का रणथंभौर नेशनल पार्क दुनियाभर के पर्यटकों में लोकप्रिय है। 	category=
513	pos	यहां पर्यटक वन्यजीवों को प्राकृतिक माहौल में देखकर काफी रोमांचित होते हैं। 	category=
514	pos	रणथंभौर राष्ट्रीय अभ्यारणय अपनी खूबसूरती, विशाल परिक्षेत्र और बाघों की मौजूदगी के कारण विश्व प्रसिद्ध है। 	category=
515	pos	कॉर्बेट के मनोहारी दृश्य और खूबसूरत नजारें को देखकर आप मग्नमुग्ध हो जाएंगे। 	category=
516	pos	जिम कॉर्बेट पार्क नेशनल पार्क कुमाऊ पहाड़ियों के अद्भूत प्राकृतिक दृश्यों से घिरे जंगल और रामगंगा नदी के किनारे बसा है।	category=
517	neu	जिम कॉर्बेट नेशनल पार्क भारत में सबसे पुराना राष्ट्रीय उद्यान है। 	category=
518	pos	उत्तराखंड का जिम कॉर्बेट रिजर्व देश के सबसे लोकप्रिय टाइगर रिजर्वो में से एक है। 	category=
519	neu	उत्तराखंड के नैनीताल के निकट हिमालय की पहाड़ियों पर स्थित जिम कार्बेट नेशनल पार्क विभिन्न वन्य, जीवों और वनस्पतियों के लिए जाना जाता है। 	category=
520	pos	इन जानवरो को नजदीक से देखकर आप रोमांचित हो जाएंगे।	category=
521	pos	बांधवगढ़ अभयारण्य मध्य प्रदेश का सबसे प्रसिद्ध राष्ट्रीय उद्यानों में से एक है। 	category=
522	pos	यह उद्यान अपने बाघों के लिए विश्व भर में प्रसिद्ध है। 	category=
523	neu	प्रसिद्ध सफेद चीते की खोज यहीं हुई थी। 	category=
524	pos	यह खासतौर पर टाइगर क्षेत्र के रूप में जाना जाता है। 	category=
525	pos	बाघों से रूबरू होने की यह सही जगह है। 	category=
526	pos	सड़कों के बीचोंबीच बाघों को आसानी से देखा जा सकता है। 	category=
527	neu	बांधवगढ़ का वन क्षेत्र फ्लोरा और फना की प्रजातियों से भरा हुआ है। 	category=
528	neu	जंगल में नीलगाय और चिंकारा सहित हर तरह के वन्यप्राणी और पेड़ हैं। 	category=
529	pos	पेरियार नेशनल पार्क (पेरियार राष्ट्रीय उद्यान) दक्षिणी भारत का एक खूबसूरत और प्रसिद्ध पार्क है। 	category=
530	neu	यहां नदी के गहरे जल में हाथी तैरने का अभ्यास भी करते हैं। 	category=
531	neu	नील गाय, साम्भर, भालू, चीता तथा तेंदुआ आदि जंगली जानवर भी यहां पाए जाते हैं। 	category=
532	pos	काजीरंगा राष्ट्रीय उद्यान न केवल भारत में वरन पूरे विश्व में एक सींग वाले गैंडे (राइनोसेरोस, यूनीकोर्निस) के लिए प्रसिद्ध है। 	category=
533	neu	पश्चिम बंगाल राच्य के दक्षिणी भाग में गंगा नदी के सुंदरवन डेल्टा क्षेत्र में स्थित है सुंदरवन राष्ट्रीय उद्यान। 	category=
534	pos	सुंदरवन राष्ट्रीय उद्यान रॉयल बंगाल टाइगर के लिए प्रसिद्ध हैं। 	category=
535	neu	पश्चिम बंगाल में स्थित यह राष्ट्रीय उद्यान मैंग्रोव (सुंदरी) जंगल से घिरा है। 	category=
536	neu	यहां नमकीन पानी में रहने वाले मगरमच्छ भी मिलते हैं। 	category=
537	pos	मध्य प्रदेश अपने राष्ट्रीय पार्को और जंगलों के लिए प्रसिद्ध है। 	category=
538	pos	मध्यप्रदेश के मंडला जिलें में स्थित विश्व प्रसिद्ध कान्हा राष्ट्रीय उद्यान की प्राकृतिक सुंदरता पर्यटकों के बीच हमेशा से आकर्षण का केंद्र रहा है। 	category=
539	pos	कान्हा एशिया के सबसे सुरम्य और खूबसूरत वन्यजीव रिजर्वो में एक है।  	category=
540	pos	इस उद्यान में पक्षियों के अलावा कई प्रजातियों के सुंदर फूल और खूबसूरत तितलियां भी देखी जा सकती हैं।	category=
541	neu	1974 में स्थापित भारत के सबसे पुराने टाईगर रिजर्व में से एक बेतला राष्ट्रीय पार्क है जिसे पूर्व में पलामू टाईगर रिजर्व के नाम से जाना जाता था। 	category=
542	pos	यहां बड़ी संख्या में बाघ, तेंदुआ, जंगली भालू, बंदर, सांभर, नीलगाय, मोर और चीतल आदि जानवर पाए जाते हैं। 	category=
543	neu	इस वन में 970 प्रजाति के पौधे, 174 प्रजातियों के पक्षी, 39 स्तनधारी, 180 प्रजाति के औषधीय पौधे पाए जाते हैं। 	category=
544	pos	बेतला अभयारण्य शुरू से ही पर्यटकों के बीच आर्कषण का केंद्र रहा है। 	category=
545	pos	यहां के गर्म पानी के झरने में स्नान करने का अपना अलग ही मजा है।	category=
546	neu	गिर वन राष्ट्रीय उद्यान और अभयारण्य गुजरात में स्थित है। 	category=
547	pos	गिर वन राष्ट्रीय उद्यान बाघ संरक्षित क्षेत्र है जो एशियाई बब्बर शेर के लिए विश्व प्रसिद्ध है। 	category=
548	neu	यहां की वनस्पति में सागौन, साल और ढाक (ब्यूटिया फ्रोंडोसा) जैसे पर्णपाती वृक्षों सहित कांटेदार जंगल शामिल हैं। 	category=
549	pos	अगर आप फूलों के शौकीन है और कश्मीर जाने का प्लान बना रहे है तो देर मत करिए। 	category=
550	neu	क्योंकि यहां दक्षिण एशिया का सबसे बड़े ट्यूलिप गार्डन है जहां हर साल की तरह इस साल भी अप्रैल के पहले सप्ताह में ट्यूलिप फेस्टिवल का आयोजन होगा। 	category=
551	pos	आप इस गार्डन में ट्यूलिप फूल के रंग बिरंगे कई प्रजातियों को करीब से देख सकते हैं और अपने कैमरे में कैद कर सकते हैं। 	category=
552	pos	जबरवान पहाड़ियों की तलहटी में स्थित ट्यूलिप गार्डन में खिलने वाले सफेद, पीले, नीले, लाल, गुलाबी, ऑरेंज आदी रंग के ट्यूलिप के फूल आपको मोहित कर देगा। 	category=
553	pos	सतरंगी ट्यूलिप के फूलों से सजा ट्यूलिप गार्डन घाटी में पर्यटकों के आकर्षण का एक प्रमुख केंद्र बन गया है।	category=
554	pos	कश्मीर अपनी प्राकृतिक सुंदरता के लिए प्रसिद्ध है और ट्यूलिप इसकी सौंदर्य को कई गुणा बढ़ा देता है। 	category=
555	neu	श्रीनगर में एशिया का सबसे बड़ा ट्यूलिप गार्डन सिराज बाग चेश्मशाही का इंदिरा गांधी मेमोरियल ट्यूलिप गार्डन है। 	category=
556	pos	हर साल यहां अप्रैल से पहले सप्ताह से दूसरे सप्ताह तक ट्यूलिप फेस्टिवल का आयोजन किया जाता है जो पर्यटकों के बीच बहुत लोकप्रिय है। 	category=
557	pos	इस फेस्टिवल में केवल देश के पर्यटक ही नहीं बल्कि दुनिया भर के सैलानी ट्यूलिप की कई किस्मों को देखने आते हैं। 	category=
558	pos	कश्मीर में पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए यह फेस्टिवल बहुत बड़ा योगदान देता है। 	category=
559	pos	करीब पांच हेक्टर जमीन पर 60 से भी ज्यादा किस्मों के खूबसूरत और रंग बिरंगे ट्यूलिप का फूल लोगों को लुभाता है। 	category=
560	pos	वसंत की शुरुआत के साथ कश्मीर की वादियों में रंग बिरंगे खूबसूरत ट्यूलिप खिल जाते हैं। 	category=
561	pos	पर्यटक फूलों के बीच शानदार दृश्य को कैमरे में कैद करने से नहीं चूकते है। 	category=
562	pos	श्रीनगर की सुंदर जगह की यात्रा करने के लिए ट्यूलिप गार्डन पर्यटकों के लिए आकर्षण का बन गया है। 	category=
563	pos	पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए इस फेस्टिवल को 2007 में शुरू किया गया था जो दुनिया भर से लोगों को आकर्षित करने में सफल रहा। 	category=
564	pos	यहां आकर पर्यटकों को स्थानीय व्यंजनों और लोक नृत्य का आनंद भी उठाने को मिलता है।	category=
565	pos	इस फेस्टिवल के दौरान आप रंगारंग नाच गाने के साथ कश्मीरी पारंपरिक लोक संस्कृति का भी आनंद ले सकते हैं। 	category=
566	neu	इसके अलावा हस्तशिल्प सामान, वस्त्रों और पारंपरिक चीजों की खरीददारी की जा सकती है। 	category=
567	pos	श्रीनगर की कश्मीरी पश्मीना शॉल, स्टोल और लकड़ी के शिल्प दुनिया भर में प्रसिद्ध हैं।	category=
568	pos	मुख्य आकर्षण-खूबसूरत ट्यूलिप के फूल और सांस्कृतिक कार्यक्रम व प्रदर्शनी      	category=
569	neu	धार्मिक पर्यटन का देश में अपना अलग ही महत्व है। 	category=
570	pos	बिहार का बाबा महेंद्रनाथ मंदिर प्राचीनतम मंदिरों में से एक है। 	category=
571	pos	मंदिर आपपास के क्षेत्र के लोगों के अलावा देशी-विदेशी पर्यटकों को अपनी ओर आकर्षित करती है। 	category=
572	pos	मेंहदार धाम बिहार का पर्यटक और ऐतिहासिक स्थल है। 	category=
573	pos	लगभग 500 वर्ष पुराना मेंहदार का महेंद्रनाथ मंदिर सबसे पुरानी धार्मिक स्थलों में है जो अब लोकप्रिय पर्यटक स्थल है। 	category=
574	pos	मुख्य मंदिर के पूर्व में सैकड़ों बड़े छोटे घंटी लटका है जो देखने में बहुत ही रमण्ीय लगता है। 	category=
575	neu	महाशिवारात्रि पर यहां लाखों भक्त आते हैं। 	category=
576	neu	उत्सव पूरे दिन पर चलता रहता है और भगवान शिव व मां पार्वती की एक विशेष विवाह समारोह आयोजित होता है। 	category=
577	pos	इस दौरान शिव बारात मुख्य आकर्षण होता है।	category=
578	neu	मंदिर में छोटे-बड़े आकार की सकड़ों घंटियां बहुत नीचे से ऊपर तक टगी है जिसको बच्चे आसानी से बजा सकते हैं। 	category=
579	neu	हर-हर महादेव के उद्घोष और घंट-शंख की ध्वनि से मंदिर परिसर से लेकर सड़कों पर भगवान शिव की महिमा गूंजती रहती है।	category=
580	neu	दशहरा के पर्व में 10 दिनों तक अखंड भजन, संकीर्तन का पाठ होता है। 	category=
581	neu	इसके अलावा सावन में महाशिवरात्रि पर लाखों भक्त शिव जलाभिषेक करते हैं। 	category=
582	pos	सालों भर पर्यटक का आना जाना लगा रहता है।	category=
583	pos	भोलेनाथ के श्रृंगार को देखने के लिए मंदिर में श्रद्धालु और पर्यटक खास तौर पर आते हैं। 	category=
584	pos	यहां शिवलिंग का शहद, चंदन, बेलपत्र और फूल से विशेष श्रृंगार किया जाता है। 	category=
585	neu	मंदिर का निर्माण लाखौरी ईट और सुर्खी-चूना से हुआ है। 	category=
586	pos	चार खंभों पर खड़ा मंदिर एक ही पत्थर से बना है जिसमें कहीं जोड़ नहीं है। 	category=
587	pos	प्रकृति ने मनाली का श्रृंगार खुले हाथों से किया है। 	category=
588	pos	साल भर बर्फ से लदे रहने वाले गगन चूमते पर्वत, प्राकृतिक सौंदर्य के मालिक मनाली के पर्यटन स्थल और देव-संस्कृति आदि यहां आने वाले पर्यटकों के दिलों में गहराई तक उतर जाते हैं। 	category=
589	pos	पर्यटन नगरी मनाली देशी-विदेशी सैलानियों की पसंदीदा सैरगाह बनने लगी है। 	category=
590	neu	देश के किसी भी कोने से हवाई सेवा द्वारा मनाली के भुंतर हवाई अड्डे तक पहुंचा जा सकता है। 	category=
591	neu	सैलानी का पहला दिन समुद्र तल से 13050 फीट ऊंचे रोहतांग दर्रे पर कटता है, जहां सैलानी पल-पल रंग बदलते मौसम का कायल हो जाता है।	category=
592	neu	बर्फ से लदा रोहतांग साल भर सैलानियों को बर्फ की चांदी से रूबरू कराता है। 	category=
593	pos	इसी दिन सैलानी राहलाफाल में झरने का आनंद भी लेते हैं। 	category=
594	pos	मढ़ी में पसंदीदा व्यंजनों का आनंद लेने के बाद मनाली का रुख करते हैं।	category=
595	neu	दूसरे दिन सैलानी एडवेंचर स्पो‌र्ट्स के लिए सोलंगनाला का रुख करते हैं। 	category=
596	pos	यहां फातरू पर्यटन स्थल गर्मी में भी सर्दी का अहसास कराता है। 	category=
597	neu	सैलानी रोपवे के जरिए फातरू तक पहुंच जाता है। 	category=
598	neu	सोलंग में अंजनी महादेव धार्मिक पर्यटन स्थल है। 	category=
599	neu	यहां अक्टूबर से अप्रैल तक प्राकृतिक रूप से बहने वाले झरने से शिवलिंग बनता है, जो फरवरी में 25 फीट ऊंचाई का आकार ले लेता है। 	category=
600	pos	यहां ऐतिहासिक गुरुद्वारा और गर्म पानी के चश्मे सभी का मन मोह लेते हैं। 	category=
601	neu	मनीकरण के रास्ते में कसोल, भुंतर, कुल्लू, वैष्णों देवी मंदिर, अंगोरा फार्म, फिश फार्म से भी सैलानी रूबरू होते हैं। 	category=
602	pos	मनाली में आराध्य देवी माता हडिंबा, सृष्टि के रचयिता मनु महाराज का ऐतिहासिक मंदिर, गुरु वशिष्ठ का मंदिर, क्लब हाउस, गोंपा मंदिर, वन-विहार सहित अनेक पर्यटक स्थल मन मोह लेते हैं। 	category=
603	neu	यहां जून महीने में सैलानियों की सबसे अधिक भीड़ रहती है। 	category=
604	neu	मनाली-कुल्लू में एक हजार के लगभग होटल, गेस्ट हाउस, होम स्टे व कॉटेज हैं। 	category=
605	pos	सोलंग स्थित हिमालयन रोपवे और मनाली के बाहंग में स्थित हिम वैली फन पार्क सैलानियों के आकर्षण के केंद्र बने हुए हैं। 	category=
606	pos	सैलानी रोपवे के सुहाने सफर का आनंद लेते हुए 10 हजार फीट की ऊंचाई वाले पर्यटन स्थल फातरू की बर्फीली वादियों का आनंद उठा सकते हैं। 	category=
607	pos	बाहंग के हिम वैली फन पार्क में भी सैलानी दस्तक देकर सुकून के दो पल बिताते हुए मनाली की यात्रा को यादगार बना सकते हैं। 	category=
608	neu	इस वर्ष मनाली के पर्यटन स्थलों पर भारी बर्फबारी हुई है। 	category=
609	pos	रोहतांग में 15 फीट के करीब बर्फ जमा हो गई थी, जबकि बर्फ से लदे पर्यटन स्थल सोलंग नाला, गुलाबा, राहलाफाल और मढ़ी भी सैलानियों का भरपूर मनोरंजन करने को तैयार हैं। 	category=
610	neu	मनाली में 9 किमी. वाले रोहतांग टनल का निर्माण कार्य भी युद्धस्तर पर चल रहा है। 	category=
611	pos	टनल के बनते ही सैलानियों को रोहतांग सहित लाहुल के अद्भुत पर्यटन स्थलों से रूबरू होने का मौका मिलेगा।    	category=
612	pos	दरगाह अजमेर शरीफ का भारत में बड़ा महत्व है। 	category=
613	pos	ख्वाजा मोइनुद्धीन चिश्ती की दरगाह-ख्वाजा साहब या ख्वाजा शरीफ अजमेर आने वाले सभी धर्मो के लोगों के लिए एक पवित्र स्थान है।	category=
614	neu	सूफी संत ख्वाजा मोइउद्दीन चिरती की दरगाह पर हर साल उर्स का आयोजन होता है। 	category=
615	pos	विश्व प्रसिद्ध अजमेर उर्स के मौके पर लाखों लोग चादर चढ़ाने आते हैं। 	category=
616	neu	चांदी के दरवाजे वाली इस दरगाह का निर्माण कई चरणों में हुआ जहां संत की मूल कब्र है जो संगमरमर की बनी है। 	category=
617	pos	मक्का के बाद सभी मुस्लिम तीर्थ स्थलों में इसका दूसरा स्थान हैं, इसलिए इसे भारत का मक्का भी कहा जाता हैं।	category=
618	pos	अजमेर शहर के बीच बनी यह सुंदर कृतिम झील यहां का सबसे रमणीक स्थल है। 	category=
619	neu	आनासागर झील 13 किमी के क्षेत्र में फैली है जो पृथ्वी राज चौहान के पितामह अनाजी चौहान द्वारा निर्मित की गई थी। 	category=
620	neu	इसके जल में संध्या के समय किनारे पर खड़े विशाल नाग पहाड़ का प्रतिबिंब झलकता है।	category=
621	pos	पुष्कर राजस्थान के अजमेर जिले में एक प्रसिद्ध धार्मिक स्थान है। 	category=
622	pos	पुष्कर राजस्थान में विख्यात तीर्थस्थान है। 	category=
623	pos	पर्यटकों का स्वर्ग तीर्थराज पुष्कर में प्रतिवर्ष प्रसिद्ध 'पुष्कर मेला' लगता है जिसमें बड़ी संख्या में देशी-विदेशी पर्यटक भी आते हैं। 	category=
624	pos	यहां पवित्र पुष्कर झील है और नजदीक में ब्रह्मा जी का पवित्र मंदिर है जिससे प्रति वर्ष अनेक तीर्थयात्री यहां आते हैं।	category=
625	pos	अजमेर की ऐतिहासिक धरोहर तारागढ़ दुर्ग की दीवारें व बुर्ज पर्यटकों को लुभाते हैं।	category=
626	neu	यह ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती दरगाह से आगे कुछ ही दूरी पर स्थित है। 	category=
627	pos	इस खंडहरनुमा इमारत में 7 मेहराब एंव हिन्दू-मुस्लिम कारीगिरी के 70 खंबे बने हैं तथा छत पर भी शानदार कारीगिरी की गई है। 	category=
628	neu	आधे दिन का झोपड़ा एक मस्जिद है। 	category=
629	neu	कहा जाता है कि इसे केवल ढाई दिन के समय में बनाई गई। 	category=
630	pos	यह मस्जिद भारतीय-मुस्लिम वास्तुशैली का एक अच्छा उदाहरण है।	category=
631	pos	करोली के लाल पत्थरों से बना यह ख़ूबसूरत दिगंबर मंदिर जैन तीर्थंकर आदिनाथ का मंदिर है। 	category=
632	pos	चित्तौड़गढ़ किला राजस्थान का सबसे बड़ा किला है।	category=
633	pos	किला चित्तौड़गढ़ के शानदार इतिहास को बताता है। 	category=
634	neu	किला इस शहर का प्रमुख पर्यटन स्थल है। 	category=
635	neg	किले तक पहुंचने का रास्ता आसान नहीं है। 	category=
636	neg	इस किले में पहुंचने के लिए एक खड़े और घुमावदार मार्ग से होकर जाना होता है। 	category=
637	neu	इस किले में सात दरवाजे हैं जिनके नाम हिंदू देवताओं के नाम पर पड़े हैं। 	category=
638	pos	चित्तौड़गढ़ किला राजपूत शौर्य के इतिहास में गौरवपूर्ण स्थान रखता है। 	category=
639	pos	यह किला 7वीं से 16वीं शताब्दी तक सत्ता का एक महत्वपूर्ण केंद्र हुआ करता था। 	category=
640	pos	वाइल्ड लाइफ देखने का शौक रखने वाले राजस्थान का माउंट आबू वन्यजीव अभयारण्य (वाइल्ड लाइफ सेंचुरी ) जरूर जाएं। 	category=
641	pos	यह अभयारण्य प्राकृतिक सुंदरता के साथ-साथ पक्षियों से गुलजार रहता है। 	category=
642	neu	माउंट आबू वन्यजीव अभयारण्य राजस्थान के माउंट आबू की पर्वतमालाओं के बीच स्थित है। 	category=
643	neu	इस हिल स्टेशन की सैर पर आने वाले पर्यटक माउंट आबू वन्यजीव अभयारण्य जरूर घूमते हैं। 	category=
644	pos	यह बहुत ही सुंदर और दर्शनीय स्थल है। 	category=
645	pos	अभयारण्य माउंट आबू का प्रसिद्ध पर्यटन स्थल है। 	category=
646	pos	ईको टूरिज्म होने के कारण यह अभयारण्य प्रकृति प्रेमियों के लिए एक आकर्षण है। 	category=
647	pos	यहां पर्यटक विभिन्न प्रकार की वनस्पतियां और जीवजन्तु देख सकते हैं जो प्रकृति प्रेमियों और वन्य जीवन उत्साहियों के लिए एक शानदार जगह है। 	category=
648	neu	माउंट आबू वन्य जीवन अभयारण्य में फूलों की विविधता पाई जाती है। 	category=
649	neu	यहां लगभग 820 प्रजाति के पौधे पाए जाते हैं। 	category=
650	neu	यहां ऑर्किड फूलों की बड़ी विविधता भी पाई जाती है। 	category=
651	pos	हरियाली से घिरे होने के अलावा यह अभयारण्य अपने जीवजन्तुओं के लिए भी प्रसिद्ध है। 	category=
652	pos	वन्यजीव प्रेमी यहां अनेक अद्वितीय और दुर्लभ प्रजातियों के जानवर देख सकते हैं। 	category=
653	pos	पक्षियों में रूचि रखने वालों के लिए यह अभयारण्य एक आदर्श जगह है। 	category=
654	pos	इलाहाबाद में पर्यटकों को घूमने के लिए बहुत कुछ है। 	category=
655	pos	उत्तर प्रदेश के इस ऐतिहासिक शहर को देखने देश-विदेश से पर्यटक आते हैं। 	category=
656	pos	इस शहर का उल्लेख भारत के धार्मिक ग्रन्थों में भी मिलता है। 	category=
657	neu	वेद, पुराण, रामायण और महाभारत में इस स्थान को 'प्रयाग' कहा गया है। 	category=
658	pos	इसे 'तीर्थराज' (तीर्थो का राजा) भी कहते हैं। 	category=
659	neu	गंगा, यमुना और सरस्वती नदियों का यहां संगम होता है, इसलिए यह 'त्रिवेणी संगम' कहलाता है। 	category=
660	pos	पर्यटकों को यहां आकर असीम संतुष्टि मिलती है।	category=
661	neu	प्राचीन काल में शहर को प्रयाग (बहु-यज्ञ स्थल) के नाम से जाना जाता था। 	category=
662	neu	ब्रह्मा ने प्रथम यज्ञ यहीं किया था और उसके बाद यहां अनगिनत यज्ञ हुए। 	category=
663	pos	इलाहाबाद मौर्य और गुप्त साम्राज्य से लेकर मुगल साम्राज्य तक समृद्धशाली इतिहास से भरा हुआ है। 	category=
664	pos	कुंभ के महान जन समूह में शामिल होने के अलावा इलाहाबाद में आपको भारतीय धर्म और संस्कृति के बारे में जानने का अवसर मिलेगा। 	category=
665	neu	1931 में इलाहाबाद के अल्फ्रेड पार्क में क्रांतिकारी चंद्रशेखर आजाद ने ब्रिटिश पुलिस से घिर जाने पर स्वयं को गोली मारकर अपनी न पकड़े जाने की प्रतिज्ञा को सत्य किया।	category=
666	neu	यह तीन पवित्र नदियों (गंगा, यमुना और सरस्वती) के मिलन का स्थान है। 	category=
667	pos	यहां वर्ष भर लाखों श्रद्धालु आते है और संगम में डुबकी लगाकर अपने आपको धन्य समझते हैं।	category=
668	pos	गंगा-यमुना के पवित्र संगम के किनारे स्थित इस भव्य किले का निर्माण अकबर ने 1583 ईसवी में बनवाया था। 	category=
669	pos	यह किला अपने शिल्प और निर्माण के लिए प्रसिद्ध है। 	category=
670	pos	यह किला तीन शानदार दीर्घाओं में बंटा हुआ है। 	category=
671	pos	जी हां, सरकार इच्छा शक्ति दिखाए तो महम को एक शानदार पर्यटक स्थल के रूप में भी विकसित किया जा सकता है। 	category=
672	neu	यह प्रयोग महम इलाका निवासियों के लिए वरदान भी सिद्ध हो सकता है। 	category=
	category=
674	neu	महम से लगभग दस किलोमीटर दूर दुनिया में प्रसिद्ध हो चुका हड़प्पा कालीन पुरास्थल दक्षखेड़ा है। 	category=
675	neu	इसके अतिरिक्त अन्य कई पुरास्थल हैं। 	category=
676	neu	शिवानंद आश्रम में प्रदेश का सबसे पुराना बड़ का पेड़ आज भी है। 	category=
677	neu	यहां देश के कई हिस्सों से रोगी व श्रद्धालु आते हैं। 	category=
678	pos	प्रदेश के ग्रामीण इलाकों में सबसे सुंदर माना जाने वाला मंदिर चौबीसी के गांव सैमाण में ही है। 	category=
679	pos	गांव भैणी चंद्रपाल में स्थित मुगलकालीन वाच टावर भी पर्यटकों के लिए आकर्षण का केंद्र हो सकता है।	category=
680	pos	महम की बावड़ी देश भर में प्रसिद्ध है। 	category=
681	con	हालांकि इन दिनों बावड़ी का एक हिस्सा गिरा हुआ है, इसके बावजूद यहां पर्यटक आते हैं। 	category=
682	pos	जलभरत तालाब के सुंदर घाट, प्राचीन मंदिर, महात्माओं की समाधि व आज भी यहां सजता पनघट ग्रामीण पर्यटन के आदर्श कहे जा सकते हैं। 	category=
683	neu	बस तालाब के इलाके का सुंदरीकरण करना है। 	category=
684	pos	यहां कुछ दूरी पर ही चौबीसी का ऐतिहासिक चबूतरा है, जो देशभर में चर्चित है। 	category=
685	pos	हाईवे से गुजरने वाले पर्यटक इस चबूतरे को देखना नहीं भूलते। 	category=
686	pos	चबूतरे के पास मुरंड तालाब का सौंदर्य व ऐतिहासिकता भी किताबों में लिखा जाने योग्य है। 	category=
687	pos	हरे-भरे घने जंगलों, प्राकृतिक दृश्यों और पांच पहाड़ियों के बीच बसा राजगीर भारत का सबसे पवित्र स्थल माना जाता है। 	category=
688	pos	राजगीर न सिर्फ एक प्रसिद्ध धार्मिक तीर्थस्थल है, बल्कि एक खुबसूरत हेल्थ रेसॉर्ट के रूप में भी लोकप्रिय है। 	category=
689	pos	यहां प्राकृतिक सौंदर्य के साथ विविध संस्कृतियां देशी-विदेशी पर्यटकों को आकर्षित करती हैं।	category=
690	neu	पटना से लगभग 107 किमी और नालंदा से 19 किमी दूर राजगीर हिन्दू, जैन और बौद्ध तीनों धर्मो के धार्मिक स्थल हैं। 	category=
691	neu	खासकर बौद्ध धर्म से इसका बहुत प्राचीन संबंध है। 	category=
692	neu	बुद्ध न सिर्फ कई वर्षो तक यहां ठहरे थे, बल्कि कई महत्वपूर्ण उपदेश भी राजगीर की धरती पर दिए थे। 	category=
693	neu	बुद्ध के उपदेशों को यहीं लिपिबद्ध किया गया गया था और पहली बौद्ध संगीति भी यहीं हुई थी। 	category=
694	pos	राजगीर शांति और सौहार्द का स्तंभ है जो आज भी प्राचीनकाल के अवशेष से भरा पड़ा है। 	category=
695	neu	भगवान महावीर ने अपना प्रथम प्रवचन राजगीर के विपुलागिरि नामक स्थान पर प्रारंभ किया था।	category=
696	neu	राजगीर पांच चट्टानी पहाड़ियों से घिरा है। 	category=
697	neu	जिसका जिक्र महाभारत और रामायण में भी मिलता है। 	category=
698	pos	राजगीर की पहाडि़यां विश्व में प्रसिद्ध है।	category=
699	neu	राजगीर की पांच पहाड़ियों का नाम विपुलगिरि, रत्‍‌नागिरि, उदयगिरि, स्वर्णगिरि और वैभारगिरि हैं। 	category=
700	pos	पहाड़ों की प्राकृतिक सौंदर्य और हरे-भरे जंगलों के मनोरम दृश्यों को देखने पर्यटक देश-विदेश से आते हैं।	category=
701	neu	गृद्धकूट पर्वत- भगवान महात्मा बुद्ध गृद्धकूट पर्वत पर बैठकर लोगों को कई महत्वपूर्ण उपदेश दिए थे। 	category=
702	pos	जापान के बुद्ध संघ ने इसकी चोटी पर एक विशाल शांति स्तूप का निर्माण करवाया है जो आजकल पर्यटकों के आकर्षण का मूख्य केंद्र है। 	category=
703	neu	वेणुवन-बांसों के वन में बसे वेणु विहार को उस समय के राजा बिम्बसार ने भगवान बुद्ध के रहने के लिए बनवाया था। 	category=
704	pos	विणु विहार बहुत ही खूबसूरत जगह है।	category=
705	neu	गर्म जल के झरने-वैभव पर्वत की सीढि़यों पर मंदिरों के बीच गर्म जल के कई झरने (सप्तधाराएं) हैं जहां सप्तकर्णी गुफाओं से जल आता है। 	category=
706	pos	इन झरनों के पानी में कई चिकित्सकीय गुण होने के प्रमाण मिले हैं।	category=
707	neu 	जैन मंदिर-पहाड़ों के बीच बने 26 जैन मंदिरों को दूर से देखा जा सकता है। 	category=
708	neg	क्योंकि वहां पहुंचने का रास्ता अत्यंत दुर्गम है। 	category=
709	neu	जैन धर्म के महावीर संस्थापक भी मंदिरों में कई बार आते थे।	category=
710	neu	राजगीर महोत्सव-हर साल तीन या चार दिन के लिए राजगीर महोत्सव का आयोजन होता है। 	category=
711	neu	इस महोत्सव में मगध के इतिहास की झलक कलाकार गीत, संगीत और नृत्य के माध्यम से प्रस्तुत करते हैं। 	category=
712	pos	जिसको देश-विदेश से हजारों पर्यटक देखने आते हैं।	category=
713	pos	मलमास मेला-तीन वर्षो में एक बार आने वाला मलमास के दौरान राजगीर में विश्व प्रसिद्ध मेला लगता है। 	category=
714	neu	इस साल नये साल वाले दिन ही कश्मीर यात्रा के लिये सपरिवार जाना हुआ था। 	category=
715	neu	इस यात्रा में कश्मीर की डल झील, निशात बाग, शालीमार बाग व अन्य बाग के अलावा पहलगाम यात्रा की गयी थी। 	category=
716	neu	बीकानेर यात्रा में राकेश के साथ लडेरा गाँव स्थित मरुभूमि महोत्सव देखने का कार्यक्रम बनाया गया था।	category=
717	pos	गजब का नजारा था...थोड़ी‍-थोड़ी दूर पर उफनते जलप्रपात, गाड़ी की विंड स्क्रीन से टकराती बारिश की मोटी मोटी बूँदे, सड़क की काली लकीर की अगल बगल चहलकदमी करते बादल और मन मोहती हरियाली... सफर के कुछ अदभुत दृश्यों में से ये भी एक था। 	category=
718	neu	पहाड़ के बीचों बीच पतले झरने की सफेद लकीर, चट्टानों के इस विशाल जाल के सामने बौनी प्रतीत हो रही थी। 	category=
719	neu	पर असली नजारा तो दूसरी ओर था। 	category=
720	pos	पर्वतों और सूरज के बीच की ऐसी आँखमिचौनी मैंने पहले कभी नहीं देखी थी।	category=
721	neu	पहाड़ के ठीक सामने का हिस्सा जिधर हमारा होटल था अभी भी अंधकार में डूबा था। 	category=
722	neu	दूर दूसरे शिखर के पास एक छोटा सा पेड़ किरणों की प्रतीक्षा में अपनी बाहें फैलाये खड़ा था। 	category=
723	neu	उधर बादलों की चादर को खिसकाकर सूर्य किरणें अपना मार्ग प्रशस्त कर रहीं थीं।	category=
724	neu	थोड़ी ही देर में ये किरणें कंचनजंघा की बर्फ से लदी चोटियों को यूँ प्रकाशमान करने लगीं मानो भगवन ने पहाड़ के उस छोर पर बड़ी सी सर्चलाइट जला रखी हो। 	category=
725	pos	शायद वर्षों तक ये दृश्य मेरे स्मृतिपटल पर अंकित रहे। 	category=
726	pos	अपने सफर के इस यादगार लमहे को मैं अपने कैमरे में कैद कर सका ये मेरी खुशकिस्मती है ।	category=
727	pos	सुबह की धूप का आनंद लेते हुये हम यूमथांग की ओर चल पड़े। 	category=
728	neu	सारा रास्ता बैंगनी रंग के इन छोटे छोटे फूलों से अटा पड़ा था। 	category=
729	neu	करीब डेढ़ घंटे के सफर के बाद हम यूमथांग में थे।	category=
730	neg	यूमथांग की सुन्दरता के जितने चर्चे हमने सुन रखे थे उस हिसाब से हमें निराश होना पड़ा ।	category=
731	neu	चुन्गथांग की हसीन वादियों और चाय की चुस्कियों के साथ सफर की थकान जाती रही। 	category=
732	pos	लाचेन घाटी (Lachen Valley) पूरी तरह गाढ़ी सफेद धुंध की गिरफ्त में थी और वाहन की खिड़की से आती हल्की फुहारें मन को शीतल कर रहीं थीं।	category=
733	pos	पर हम तो मन ही मन रोमांचित हो रहे थे उस अगली सुबह के इंतजार में जो शायद हमें उस नीले आकाश के और पास ले जा सके !	category=
734	neg	लाचेन से आगे का रास्ता फिर थोड़ा पथरीला था। 	category=
735	neg	सड़क कटी-कटी सी थी। 	category=
736	neg	कहीं-कहीं पहाड़ के ऊपरी हिस्से में भू-स्खलन होने की वजह से उसके ठीक नीचे के जंगल बिलकुल साफ हो गये थे। 	category=
737	neu	आगे की आबादी ना के बराबर थी। 	category=
738	neu	बीच-बीच में याकों का समूह जरूर दृष्टिगोचर हो जाता था। 	category=
739	neu	बचपन में भूगोल का पढ़ा हुआ पाठ याद आ रहा था कि जैसे जैसे ऊपर की ओर बढ़ेंगे वैसे वैसे वनस्पति का स्वरूप बदलेगा। 	category=
740	neu	इसी तथ्य की गवाही हमारे अगल बगल का परिदृश्य भी दे रहा था । 	category=
741	neu	चौड़ी पत्ती वाले पेड़ों की जगह अब नुकीली पत्ती वाले पेड़ो ने ले ली थी । 	category=
742	neu	पर ये क्या थान्गू पहुँचते पहुँचते तो ये भी गायब होने लगे थे। 	category=
743	neu	रह गये थे, तो बस छोटे-छोटे झाड़ीनुमा पौधे।	category=
744	pos	नीला आसमान, नंगे पहाड़ और बर्फ आच्छादित चोटियाँ मिलकर ऐसा मंजर प्रस्तुत कर रहे थे जैसे हम किसी दूसरी ही दुनिया में हों । 	category=
745	pos	मन ही मन इस बात का उत्साह भी था कि आखिर सकुशल इस ऊँचाई पर पहुँच ही गये। 	category=
746	pos	झील का दृश्य बेहद मनमोहक था। 	category=
747	pos	वो यहाँ से जो साथ हुईं....क्या बताऊँ पूरा सफर उसकी मोहक इठलाती तो कभी बलखाती अदाओं को निहारने में ही बीता। 	category=
748	pos	सुबह हुई और साथ वालों ने खबर दी की बाहर हो आओ अच्छा नज़ारा है। 	category=
749	pos	होटल के ठीक बाहर जैसे ही सड़क पर कदम रखा सामने का दृश्य ऐसा था मानो कंचनजंघा (Kanchanjungha) की चोटियाँ बाहें खोल हमारा स्वागत कर रही हों । 	category=
750	pos	सुबह का गंगतोक शाम से भी प्यारा था । 	category=
751	pos	पहाड़ों की सबसे बड़ी खासियत यही है कि यहाँ मौसम बदलते देर नहीं लगती । 	category=
752	neg	ताशी विउ प्वाइंट (Tashi View Point) से हमने उत्तरी सिक्किम राजमार्ग (North Sikkim Highway) की राह पकड़ी और थोड़ी ही देर में समझ लिया कि पहाड़ पर आने के पहले भगवान को अच्छी मनःस्थिति यानि गुड ह्यूमर में रखना इतना जरूरी क्यूँ है ? 	category=
753	neg	बाप रे ! एक ओर खाई तो दूसरी ओर भू-स्खलन से जगह जगह कटी फटी सड़कें ! 	category=
754	neg	अन्नदाता के ऊपर से बस एक चट्टान खिसकाने की देरी है कि सारी यात्रा का बेड़ा गर्क ! 	category=
755	neg	और अगर इन्द्र का कोप हो तो ऐसी बारिश करा दें कि चट्टान आगे खिसक भी रही हो तो भी गाड़ी की विंडस्क्रीन पर कुछ ना दिखाई दे !	category=
756	neu	खैर हम लोग कबी (Kabi) और फेनसांग (Phensang) तक सड़क के हालात देख मन ही मन राम-राम जपते गए !	category=
757	pos	सामने बैठी एक विदेशी बाला गिरते पानी के प्रवाह से ऐसी मंत्रमुग्ध थी मानों जन्नत में विचरण कर रही हो ।	category=
758	pos	फेनसांग से मंगन (Mangan) तक का मार्ग सुगम था ! 	category=
759	pos	इन रास्तों की विशेषता ये है कि एक पहाड़ से दूसरे पहाड़ जाने के लिये पहले आपको एकदम नीचे उतरना पड़ेगा और फिर चढ़ाई चढ़नी पड़ेगी ! 	category=
760	pos	ऐसे में तीस्ता कभी बिलकुल करीब आ जाती तो कभी पहाड़ के शिखर से एक खूबसूरत लकीर की तरह बहती दिखती।	category=
761	pos	हमारे समूह ने सोचा कि छोटे रास्ते से जाने से समय कम लगेगा और ऊँचाई से नयनाभिराम दृश्य दिखेंगे सो अलग। 	category=
762	pos	माउंट एवरेस्ट को देख पाने की ललक भी अंदर ही अंदर स्कूली मन में कुलाँचे मार रही थी।। 	category=
763	neu	ख़ैर एवरेस्ट तो उस रास्ते से नहीं दिखा पर तीखी चढ़ाई चढ़ने की वज़ह से हमारी महिंद्रा की जीप का बाजा बज गया । 	category=
764	neg	थोड़ी थोड़ी दूर में इतनी गर्म हो जाती कि उसे अगल बगल से खोज कर पानी पिलाने की आवश्यकता पड़ जाती।	category=
765	pos	येरकाड या यरकौद में यूँ तो होटलों की कमी नहीं है पर बीसवें हेयरपिन बेंड के ठीक बाद GRT Nature Trails में अगर ना भी रुकें तो यहाँ एक बार भोजन करना तो बनता है सिर्फ इसलिए नहीं कि यहाँ के व्यंजन लजीज़ हैं बल्कि खासतौर से इसलिए कि यहाँ के SKYWALK से आप येरकाड घाटी का अद्भुत नज़ारा देख सकते हैं। 	category=
766	pos	यहाँ की साज सज्जा तो सुंदर है ही, रात के वक्त इन्हीं सीढ़ियों से ऊपर जाकर आप चाँदनी रात में Bonfire का आनंद भी उठा सकते हैं	category=
767	pos	Skywalk की Terrace पर लगी इन कुर्सियों पर चाय की चुस्कियाँ लेते हुए येरकाड घाटी के सौंदर्य को घंटों निहार सकते हैं।	category=
768	neu	हरी भरी घाटी.. खाली कुर्सी .. बस उनके साथ की तलबगार है :)	category=
769	neg	यहाँ खाना पीना उतना मँहगा नहीं पर रहना जेब को काफी भारी पड़ता है। 	category=
770	neu	सीजन के हिसाब से यहाँ के कमरे की दरें प्रति दिन पाँच हजार या उससे भी ज़्यादा हो सकती हैं। 	category=
771	neu	इसलिए मेरी सलाह तो यही है कि यहाँ रहें ना रहें पर जलपान के लिए रुक कर इन नज़ारों को देखना ना भूलें.	category=
772	pos	पर रास्ते का असली आनंद तब आता है जब आप सात सौ मीटर से ऊपर उठना शुरु करते हैं। 	category=
773	neu	इन पौधों को करीब से देखने का सबसे अच्छा उपाय तो ये है कि आप ऊपर तक गाड़ी से जाएँ और फिर बागानों के बीच से ट्रैक करते नीचे उतर आएँ। 	category=
774	neu	हरी फलियों से लदी काली मिर्च की लताएँ	category=
775	neu	गाड़ी से उतर कर हम जंगल में घुसे और इन कच्ची फलियों का स्वाद लिया। 	category=
776	neu	खाने में जायक़ा काली मिर्च जैसा ही था पर तीखापन अपेक्षाकृत कम था। 	category=
777	pos	अहा क्या स्वाद था इनका भी !	category=
778	pos	चाय के सुव्यवस्थित और खूबसूरत बागानों की अपेक्षा कॉफी के पौधे छोटी छोटी झाड़ियों की शक्ल में बेतरतीबी से पहाड़ी ढलानों पर फैले होते हैं।  	category=
779	pos	हरे पीले की बीच मन को खुश करता बैंगनी	category=
780	pos	सुर्ख लाली कितनी प्यारी है 	category=
781	pos	पत्तों से हमारा हुस्न छुपता जो था सो गिरा दिया उन्हें 	category=
782	pos	ढलती रोशनी में ये सूखा से पेड़ ऐसा लग रहा था मानो काग़ज़ पर बनी कोई सुंदर सी पेंटिंग हो      
