#1

	
	neu	सैमसंग गैलेक्‍सी टैब 3 नियो के फीचरों पर नजर डालें तो इसमें 7 इंच की WSVGA स्‍क्रीन दी गई है जो 600×1024 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है इसके वाईफाई वर्जन का भार 310 ग्राम और साइज़ 116.4 x 193.4 x 9.7 एमएम है।
	neu	एंड्रायड जैलीबीन 4.2 ओएस पर रन करने वाले गैलेक्‍टी टैब नियो में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर प्रोसेसर और 1 जीबी की रैम दी गई है। 
		टैब 3 नियो में 8 जीबी का इंटरनल स्‍टोरेज मौजूद है जिसे माइक्रोएसडी कार्ड स्‍लॉट की मदद से 32 जीबी तक एक्‍पेंड किया जा सकता है।
	neg	इसमें 2 मेगापिक्‍सल कार रियर कैमरा दिया गया है लेकिन फ्रंट फेसिंग कैमरा नदारद है। 
	neu	कनेक्‍टीविटी फीचरों में नजर डालें तो टैब 3 नियो में वाईफाई, ब्‍लूटूथ, जीपीएस का फीचर दिया गया है। 
		टैब में सैमसंग ऐप, सैमसंग चैट ऑन, सैमसंग वॉयस, गूगल प्‍लस, प्‍ले बुक, प्‍ले म्‍यूजिक, प्‍ले स्‍टोर, वॉयस सर्च, यू ट्यूब, प्‍ले स्‍टोर, हैंगआउट जैसी कई दूसरी प्री लोडेड एप्‍लीकेशन दी गईं हैं। #1
#2
कंज्‍यूमर इलेक्‍ट्रॉनिक कंपनी वीडियोकॉन ने 8,799 रुपए में 3जी के साथ वॉयस कॉलिंग एंड्रायड टैबलेट VT85C लांच किया है। 
जिसकी खासियत इसकी कम कीमत और लेटेस्‍ट फीचर है। 
VT85C नाम के नए 3जी टैब में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर कार्टेक्‍स ए9 प्रोसेसर दिया गया है ये एंड्रायड के 4.2 जैलीबीन ओएस पर रन करता है साथ में 5 मेगापिक्‍सल का रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्‍सल का वीजिए फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है, इंटरनेट और वॉयस कॉल करने के लिए टैब में सिम स्‍लॉट बना हुआ है। टैबलेट में कई प्री लोडेड एप्‍लीकेशन आपको पहले से मिलेंगी जैसे फेसबुक, ओपेरा मिनी, हंगामा। 
इसके अलावा वीडियोकॉन के खेमें में VT75C नाम का एक दूसरा मॉडल भी है जिसमें 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 800 x 480 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है। 
वीडियोकॉन के दूसरे टैब VT75C में 1 गीगाहर्ट का प्रोसेसर, एंड्रायड 4.1 जैलीबीन और 2मेगापिक्‍सल रियर कैमरा दिया गया है।
VT85C को वीडियोकॉन ने व्‍हाइट कलर ऑप्‍शन के साथ 8,799 में पेश किया है जो जल्‍द मार्केट में मिलने लगेगा।
7-inch (1024 x 600 pixels) capacitive 5-point multi-touch display Android 4.2(Jelly Bean) OS 1.2 GHz dual-core Cortex A9 processor 5MP rear camera 0.3MP (VGA) front-facing camera 10 mm thick 3.5mm audio jack, FM Radio with Recording 3G (via SIM card slot), WiFi, Bluetooth, GPS/AGPS 1GB DDR3 RAM 4GB internal memory expandable memory up to 32GB 3000 mAh battery #2
#3 लिनोवो
लिनोवो ए 1000 में 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 1024x600 पिक्‍सल सपोर्ट करती है। 
बेहतर साउंड क्‍वालिटी के लिए ए1000 में म्‍यूजिक मास्‍टर डॉल्‍बी ऑडियो ड्युल स्‍पीकर लगे हुए हैं।
एंड्रायड जैलीबीन 4.1 पर रन करने वाले ए 1000 में 16 जीबी इंटरनल मैमोरी सपोर्ट के साथ 32 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी ऑप्‍शन मौजूद है। 
टैब में सिम स्‍लॉट के साथ वाईफाई और वॉयस कॉल भी कर सकते हैं।

लिनोवो के दूसरे मॉडल ए 3000 में 7 इंच की आईपीएस स्‍क्रीन दी गई है जो 1024x600 पिक्‍सल सपोर्ट करती है। 
टैब में 1.2 गीगाहर्ट क्‍वॉड कोर प्रोसेसर और 64 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी ऑप्‍शन दिया गया है, फोटो कैपचरिंग के लिए 5 मेगापपिक्‍सल कैमरा और 3जी सपोर्ट मौजूद हैं। 
बेहतर प्रोसेसर और 3जी सपोर्ट की वजह से टैब की कीमत 16,000 रुपए है।

लिनोवो के तीसरे मॉडल S6000 को खासतौर से इंटरटेनमेंट के लिए बनाया गया है इसमें 10.1 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 1280x800 पिक्‍सल रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है, टैबलेट का भार 560 ग्राम है और इसमें 1.2 गीगाहर्ट क्‍वॉड कोर प्रोसेसर, 3जी, वाईफाई, माइक्रो एचडीएमआई पोर्ट, ब्‍लूटूथ किबोर्ड डॉक दिया गया है लिनोवो ने S6000 को 27,000 रुपए में लांच किया है। #3
#4 एक्‍सपीरिया ज़ी
अब अगर आप बारिश में भी नेट सर्फिंग करना चाहते हैं तो सोनी के एक्‍सपीरिया ज़ी टैबलेट में कर सकते हैं क्‍योंकि ये टैबलेट वाटरप्रूफ है जी हां दोस्‍तों सोनी ने 46,990 रुपए में नया एक्‍सपीरिया ज़ी टैबलेट लांच कर दिया है। अपनी स्‍लिम फ्निश और बेहतरीन डिजाइन कर वजह से सोनी एक्‍सपीरिया ज़ी रॉयल यूजरों को काफी पसंद आएगा। 
एक्‍सपीरिया ज़ी में 1.5 गीगाहर्ट क्‍वालकॉम क्‍वॉडकोर प्रोसेसर दिया गया है साथ में 2 जीबी रैम और 16 जीबी की इंटरनल मैमोरी इनबिल्‍ड है, टैब में दी गई 10 इंच की स्‍क्रीन 1920x1200 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है जो क्‍लियर और हाईडेफिनेशन व्‍यू प्रोवाइड करती है। 
टैब में 6,000 एमएएच की बैटरी लगी हुई है जो ज्‍यादा बेहतर बैटरी बैकप देती है। 
सोनी अपने नए एक्‍सपीरिया ज़ी में जल्‍द 4.2 ओएस अपडेट भी देगी जिसकी मदद से आप एंड्रायड आईस्‍क्रीम ओएस को अपग्रेड कर सकते हैं।
10 इंच की स्‍क्रीन 1920x1200 रेज्‍यूलूशन 8 मेगापिक्‍सल प्राइमरी कैमरा 2.2 मेगापिक्‍सल फ्रंट कैमरा 2 जीबी रैम 16 जीबी इंटरनल मैमोरी 6,000 एमएएच बैटरी 4.2 जैलीबीन अपडेट कीमत- 46,990 रुपए #4
#5 प्रीमियम क्‍लास टैबलेट
लिनोवो ने आईडिया पैड सीरीज के अंतर्गत नया लिंस K3011 टैबलेट लांच किया है जिसमें विंडो 8 ओएस के साथ कई दूसरे फीचर दिए गए हैं। 
लिनोवो का कहना है ये दुनिया का पहला ऐसा टैबलेट है जिसमें विंडो के साथ इंटल पॉवर सपोर्ट दिया गया है। 
लिनोवो K3011 टैबलेट को डॉक के साथ अटैच करके लैपटॉप की तरह प्रयोग कर सकते हैं। 
11.6 इंच की आईपीएस डिस्‍प्‍ले स्‍क्रीन में 1366×768 रेज्‍यूलूशन का सपोर्ट दिया गया है साथ ही स्‍क्रीन 10 प्‍वाइंट टच सपोर्ट करती है जो यूजर को बेहतर टच एक्‍सपीरियंस देता है। 
अगर आप ऑफिस में प्रोफेशनल वर्क के लिए लिनोवो के नए आईडिया पैड को यूज करना चाहते हैं तो इसके लिए टैबलेट को कीबोर्ड डॉक से अटैच कर सकते हैं। 
कीबोर्ड डॉक में अलग से एक बैटरी लगी हुई है जो 8 घंटे का बैटरी बैकप देती है। 
जबकि टैबलेट में दी गई बैटरी भी 8 घंटे का बैटरी बैकप देती है।
लिनोवो ने आईडिया पैड K3011 को 51,990 रुपए में लांच किया है जो थोड़ा प्रीमियम क्‍लास के बजट में आएगा। #5
#6 Lava E-Tab Connect
लावा ई कनेक्‍ट में 3जी कालिंग सपोर्ट दिया गया है, साथ में 7 इंच की डब्‍लूवीजिए स्‍क्रीन यूजर को बड़ा व्‍यू देती है, स्‍क्रीन 800 x 480 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है। 
फास्‍ट और स्‍मूद प्रोसेसिंग के लिए लावा ई टैब में 1 गीगाहर्ट सिंगल कोर क्‍वॉलकॉम स्‍नैपड्रैगन प्रोसेसर, एंड्रायड 4.0 आईसीएस ओएस, 512 एमबी रैम, 4जीबी इंटरनल मैमोरी के अलावा 2 मेगापिक्‍सन रियर और वीडियो कॉलिंग के लिए फ्रंट वीजिए कैमरा इनबिल्‍ड है।
अगर टैबलेट की कीमत पर नजर डालें तो मार्केट में ये 8,499 रुपए में उपलब्‍ध है। #6
#7 
हुवावे मीडिया पैड 7 में भी फनबुक पी 600 की तरह 7 इंच की स्‍कीन दी गई है। टैबलेट की खास बात है इसमें आप 2जी और 3जी कॉलिंग कर सकते हैं यानी दूसरे टैबलेटों की जरूरी नहीं केवल 3जी सपोर्ट ही दिया गया है। फीचरों पर नजर डालें तो हुवावे मीडिया पैड 7 लाइट में 1.2 गीगार्हट कार्टेक्‍स ए8 प्रोससर, 1 जीबी रैम, एंड्रायड आईसीएस ओएस, 4 जीबी इंटरनल मैमोरी स्‍टोरज, वाईफाई, ब्‍लूटूथ, 3.2 मेगापिक्‍सल कैमरा और वीजिए फ्रंट फेसिंग केमरा दिया गया है। कीमत-13,700 रुपए #7
#8 वीडियोकॉन ने लांच किया 7 इंच स्‍क्रीन साइज
कंज्‍यूमर इलेक्‍ट्रॉनिक की जानी मानी कंपनी वीडियोकॉन ने लो कॉस्‍ट टैबलेट की रेंज में अपना नया VT71 टैबलेट लांच किया है। 
4,799 रुपए के VT71 एंड्रायड टैबलेट में लेटेस्‍ट 4.0 आईस्‍क्रीम सैंडविच ओएस दिया गया है। 
कम कीमत होने के बावजूद इसमें 1.2 गीगाहर्ट प्रोसेसर और 3200 एमएएच की दमदार बैटरी इनबिल्‍ड है जो इसे लम्‍बा बैटरी बैकप प्रोवाइड करती है।
वीडियोकॉन का नया टैबलेट माइक्रोमैक्‍स, कार्बन टैबलेट को कड़ी टक्‍कर दे सकता है। 
क्‍योंकि इसकी कीमत को देखते हुए इसमें लेटेस्‍ट फीचर दिए गए हैं। 
अगर टैब में प्री लोडेड एप्‍लीकेशन की बात करें तो इसमें बॉलिवुड गाने डाउनलोड करने के लिए सावन एंड्रायड एप्‍लीकेशन, नेक्‍टजीटीवी, फेसबुक, निबज्‍ज एप्‍लीकेशन दी गईं हैं।
7 इंच स्‍क्रीन साइज 800×480 पिक्‍सल सपोर्ट 1.2 गीगाहर्ट प्रोसेसर 4.0 आईस्‍क्रीम सैंडविच ओएस 3200 
एमएएच बैटरी डब्‍लूवीजिए रेज्‍यूलूशन वीजिए कैमरा सपोर्ट
4 जीबी फ्लैश मैमोरी 32 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी एचडीएमआई पोर्ट, ओटीजी केबल फेसबुक, निंबज, नेक्‍टजीटीवी, सावन प्री लोडेड एप्‍लीकेशन कीमत- 4,799 रुपए  #8
#9
नई दिल्ली। कम कीमत में शानदार फीचर्स वाला टेबलेट चाहने वालों के लिए आईबॉल ने नया टेबलेट लॉन्च किया है। 
कंपनी ने इसे आईबॉल स्लिड आई701 से पेश किया है। 
इस टेबलेट की कीमत 4999 रूपए रखी गई है। 
यह बड़ी डिस्प्ले स्क्रीन वाला विंडोज टेबलेट है जिसे नए आ रहे विंडोज 10 ओएस से अपडेट किया जा सकेगा। 
इसे दुनिया का सबसे अच्छा इकोनॉमिकल विंडोज टेबलेट माना जा रहा है।

आईबॉल स्लिड आई701 के खास फीचर

- 7 इंच की एचडी आईपीएस डिस्पले स्क्रीन
- क्वॉडकोर इंटेल एटॉम प्रोसेसर
- विंडोज 8.1 ओएस
- 1जीबी रैम
- 16 जीबी इंटरनल मेमोरी
- 32 जीबी माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट
- 2 मेगापिक्सल रीयर कैमरा
- वीजीए कैमरा आगे की तरफ
- 3जी, वाय-फाय, ब्लूटुथ 4.0, एचडीएमआई पोर्ट, माइक्रोयूएसबी
- 3200 एमएएच की बैटरी  #9
#10 जियाओमी एमआई पेड
चाइनीज कंपनी जियाओमी का एक धांसू टेबलेट है जो 12999 रूपए कीमत में उपलब्ध है। 
इस टेबलेट में 7.9 इंच की एचडी डिस्पले स्क्रीन 2048&1536 पिक्सल रेजोल्युशन के साथ दी गई है। 
बेहतर परफोर्मेश के लिए इसमें 2.2 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर तथा 2जीबी रैम दिए गए हैं। 
2जी और 3जी इंटरनेट पर काम करने वाले इस टेबलेट पर आप 3डी गेम भी खेल सकते हैं। 
16 जीबी इंटरने मेमोरी कार्ड वाले जियाओमी एमआई पेड एक्सटरन मेमोरी के तौर पर माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट करता है। 
इसमें वाय-फाय के जरिए भी इंटरनेट चलाया जा सकता है।  #10
#11 एसुस फोनपेड 8
यह एक वॉयस कॉलिंग फीचर्स वाला टेबलेट जो स्मार्टफोन का काम भी करता है। 
कंपनी ने इस टेबलेट को 13999 रूपए कीमत में उतारा है। 
इसमें 8 इंच की एचडी डिस्पले स्क्रीन 1280&800 पिक्सल रेजोल्युशन के साथ दी गई है। 
बेहतर परफार्मेश के लिए इसमें 1.3 गीगाहर्त्ज इंटेल एटॉम क्वॉडकोर प्रोसेसर, 2जीबी रैम तथा 16 जीबी इंटरनल मेमोरी दिए गए हैं। 
मेमोरी कार्ड लगाकर इस टेबलेट की मेमोरी बढ़ाई जा सकती है। #11
#12  एसुस मिमो पेड 8
एसुस का यह दूसरा सस्ता टेबलेट है जो 4जी नेटवर्क पर भी काम करता है। 
यह 19999 रूपए की कीमत में उपलब्ध है। इस टेबलेट में 8 इंच फुल एचडी आईपीएस डिस्पले स्क्रीन लगी है। 
शानदार परफोर्मेश के लिए इस टेबलेट में 2.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर, 2जीबी रैम तथा 16 जीबी इंटरनल मेमोरी दिए गए हैं। 
5 एमपी रीयर तथा 1.2 एमपी फ्रंट कैमरों से लैस यह एंड्रॉयड 4.4 किटकैट पर काम करता है। #12

#13 लेनोवो मिक्स3
लेनोवो का यह 10.1 इंच की बड़ी डिस्पले स्क्रीन वाला पावरफुल है टेबलेट जिसकी कीमत 19999 रूपए है। 
यह टेबलेट विंडोज 8.1 ओएस पर काम करता है। 
इसके साथ 1 साल के लिए ऑफिस 365 और 1 टेबराबाइट वन ड्राइव स्टोरेज फ्री में दिया जा रहा है। 
यह टेबलेट 1.33 गीगाहर्त्ज इंटेल एटम प्रोसेसर, 2जीबी रैम तथा 32 जीबी इंटरनल मेमोरी से लैस है। 
यह टेबलेट वाय-फाय तकनीक से भी लैस तथा इसकी बैटरी एकबार पूरी तरह चार्ज करने पर 8 घंटे तक चलती है। #13
#14  एपल आईपेड मिनी
यदि आपको एपल ब्रांड का टेबलेट लेना है तो एप्पल आईपैड मिनी वाय-फाय वर्जन सबसे शानदार विकल्प है। 
7.9 इंच की डिस्पले स्क्रीन वाले इस आईपेड में स्लिम एल्युमीनियम बॉडी डिजाइन दिया गया है। 
यह बड़े गेम्स को भी आसानी से सपोर्ट करता है तथा मल्टीमीडिया के लिए भी शानदार है। हालांकि इसकी कीमत 21900 रूपए है। #14
#15
नई दिल्ली। सबसे सिक्योर स्मार्टफोन बनाने वाली कंपनी के रूप में मशहूर Blackberry अब नया टेबलेट लेकर आई है। 
इसे Blackberry SecuTablet नाम से लाया गया है। 
इस टेबलेट ऎसी जबरदस्त तकनीक का इस्तेमाल किया गया है जिसके चलते इस हैक करना नामुमकिन है।
तीन कंपनियों ने मिलकर बनाया है-
ब्लैकबेरी सिक्यू टेबलेट को सैमसंग और आईबीएम के साथ मिलकर बनाया गया है। 
यह सैमसंग गैलेक्सी टैब एस10.5 पर आधारित है । 
यह टेबलेट अब तक की सबसे सिक्योर मानी जाने वाली वॉयस एंड डाटा एंक्रिप्शन सॉल्युशन तकनीक पर काम करता है। 
इसके अलावा इसमें शानदार कैमरे और कनेक्टिविटी फीचर्स भी दिए जा रहे हैं।
ऎसे लोगों को मिलेगा-
ब्लैकबेरी के इस टेबलेट को सीमित संख्या में ही बनाया जाएगा। 
इस टेबलेट के लिए जर्मन फेडल ऑफिस फोर सिक्योरिटी से सिक्योर रेटिंग वाला सर्टिफिकेट मिलते ही इसे बिक्री के लिए जारी किया जाएगा। 
बताया गया है इस टेबलेट का उपयोग बिजनेसमैन और सरकारी संस्थाओं द्वारा ही किया जा सकेगा।

क्या है वॉयस एंड डाटा एंक्रिप्शन सॉल्युशन तकनीक-
यह एक ऎसी तकनीक है जिसे डिकोड करना हैसर्क के लिए बहुत ही मुश्किल हो जाता है। 
इस पर मोबाइल फोन नेटवर्क वाले इंटरनेट से इस टेबलेट पर आने वाले मैसेज, ईमेल और कंटेंट एक विशेष कोड में आते हैं जिन्हें हैकर्स के लिए पढ़ना नामुमकिन हो जाता है। 
इस तकनीक वाले गैजेट्स का उपयोग फिलहाल इंटरनेशनल सिक्योरिटी एजेंसियां करती रही है।  #15
#16
एंड्रॉयड टेबलेट मार्केट में धमाका करते हुए 6999 रूपए की कीमत में 7 इंच की बड़ी डिस्पले स्क्रीन वाला टेबलेट पेश किया है। 
कंपनी ने इसे माइक्रोमैक्स केनवस टेब पी480 नाम से उतारा है। 
यह एंड्रॉयड टेबलेट है जो शानदार सेल्फी कैमरे, शानदार कनेक्टिविटी और जबरदस्त बैटरी से लैस है।
बड़ी डिस्पले स्क्रीन और सेल्फी कैमरा है खास-
Micromax Canva Tab P480 में दो सिम लगती है। 
इस वॉयस कॉलिंग टैबलेट में 7 इंच की डिस्पले स्क्रीन लगी है। 
इसमें 5 मेगापिक्सल ऑटो फोकस कैमरा आगे और 2 एमपी कैमरा पीछे की तरफ दिया गया है। 
इसके फ्रंट कैमरे से एचडी वीडियो रिकॉर्ड किए जा सकते हैं।

पावरफुल बैटरी और कनेक्टिविटी-
माइक्रोमैक्स केनवस सीरीज के नए टेबलेट में 3000 एमएएच की बैटरी लगी है जो काफी लंबे समय तक चलती है। 
यह एक 3जी टेबलेट है जिसमें वाय-फाय, ब्लूटुथ और माइक्रोयूएसबी जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शंस दिए गए हैं।

बेहतर परफोर्मेश-
माइक्रोमैक्स केनवस टेब पी480 में 1 जीबी रैम और 1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर दिया गया है जिससें इसकी प्रोसेसिंग स्पीड अच्छी है। 
इसमें 8 जीबी इंटरनल मेमोरी दी गई है जिसे माइक्रोएसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ा सकते है। #16

#17  वीडियोकॉन 3जी सपोर्ट वॉयस कॉलिंग टैबलेट
कंज्‍यूमर इलेक्‍ट्रॉनिक कंपनी वीडियोकॉन ने 8,799 रुपए में 3जी के साथ वॉयस कॉलिंग एंड्रायड टैबलेट VT85C लांच किया है। 
जिसकी खासियत इसकी कम कीमत और लेटेस्‍ट फीचर है। 
VT85C नाम के नए 3जी टैब में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर कार्टेक्‍स ए9 प्रोसेसर दिया गया है ये एंड्रायड के 4.2 जैलीबीन ओएस पर रन करता है 
साथ में 5 मेगापिक्‍सल का रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्‍सल का वीजिए फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है, इंटरनेट और वॉयस कॉल करने के लिए टैब में सिम स्‍लॉट बना हुआ है। 
टैबलेट में कई प्री लोडेड एप्‍लीकेशन आपको पहले से मिलेंगी जैसे फेसबुक, ओपेरा मिनी, हंगामा। 
इसके अलावा वीडियोकॉन के खेमें में VT75C नाम का एक दूसरा मॉडल भी है जिसमें 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 800 x 480 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है। 
वीडियोकॉन के दूसरे टैब VT75C में 1 गीगाहर्ट का प्रोसेसर, एंड्रायड 4.1 जैलीबीन और 2मेगापिक्‍सल रियर कैमरा दिया गया है। 
VT85C को वीडियोकॉन ने व्‍हाइट कलर ऑप्‍शन के साथ 8,799 में पेश किया है जो जल्‍द मार्केट में मिलने लगेगा।
इसके अलावा वीडियोकॉन के खेमें में VT75C नाम का एक दूसरा मॉडल भी है जिसमें 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 800 x 480 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है। 
वीडियोकॉन के दूसरे टैब VT75C में 1 गीगाहर्ट का प्रोसेसर, एंड्रायड 4.1 जैलीबीन और 2मेगापिक्‍सल रियर कैमरा दिया गया है। 
VT85C को वीडियोकॉन ने व्‍हाइट कलर ऑप्‍शन के साथ 8,799 में पेश किया है जो जल्‍द मार्केट में मिलने लगेगा।
7-inch (1024 x 600 pixels) capacitive 5-point multi-touch display Android 4.2(Jelly Bean) OS 1.2 GHz dual-core Cortex A9 processor 5MP rear camera 0.3MP (VGA) front-facing camera 10 mm thick 3.5mm audio jack, FM Radio with Recording 3G (via SIM card slot), WiFi, Bluetooth, GPS/AGPS 1GB DDR3 RAM 4GB internal memory expandable memory up to 32GB 3000 mAh battery #17
#18  माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो
खासियत
बड़ा डिसप्ले
तेज प्रोसेसर
नवीनतन ऑपरेटिंग सिस्टम
बेहतरीन डिजाइन

कमियां
बहुत तेजी से गर्म होना
धीमा साउंड इनपुट
ब्लुटूथ का अभाव

माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो (micromax Funbook Pro) माइक्रोमैक्स का नवीनतम टैबलेट है तथा यह बाजार में 10 इंच वाला सबसे सस्ता टैबलेट है।
घरेलू मोबाइल फोन निर्माता माइक्रोमैक्स (Micromax) ने कुछ समय पहले काफी जोर शोर से फनबुक प्रो (Funbook Pro) को भारत में पेश किया था। 
बुनियादी रूप से टैबलेट माइक्रोमैक्स (Micromax) के पहले के टैबलेट फनबुक (Funbook) का अपग्रेडेट वर्जन है। 
फनबुक प्रो (Funbook Pro) में पहले के टैबलेट की तुलना में बेहतरीन स्पेशिफिकेशन है जैसे फनबुक (Funbook) की 7 इंच की स्क्रीन के मुकाबले इसमें 10.1 इंच की कैपेसिटिव मल्टीटच स्क्रीन है। 
इसमें फनबुक (Funbook) के 4 जीबी के मुकाबले 8 जीबी का बड़ा आंतरिक स्टोरेज है।
फनबुक प्रो (Funbook Pro) की कीमत 10,990 रुपये है लेकिन ऑनलाइन रिटेलरों पर यह 9999 रुपये की कीमत पर उपलब्ध है। 
इस कीमत में वर्तमान में कुछ दूसरे टैबलेट जैसे मिलाग्रो टैब टॉप, एचसीएल माई एजू टैब, बीएसएनएल का पेंटा (Milagrow Tab Top, HCL My Edu tab, BSNL’s Penta) आदि है। 
हालांकि फनबुक प्रो (Funbook Pro) इनकी तुलना में बेहतर स्पेशीफिकेशन हैं लेकिन ऐसे कम कीमत वाले टैबलेट्स की वास्तविक विश्वव्यापी परफार्मेंस हमेशा सवालों के घेरे में रहती है। 

चूंकि यह 10 इंची टैबलेट है, यह दिखने में बड़ा दिखता है लेकिन आयताकार आकार का धन्यवाद, जिससे यह पकड़ने में काफी आसान है। 
इसको इस तरह बनाया गया है कि आप इसे बड़े आरामदाक तरीके से अपने हाथ में पकड़ सकते हैं। 
पीछे के पेनल को चारों कोनों से खरोंच युक्त किया गया है जिससे इस पर आगे की पकड़ मिलती है जबकि मैटे फिनिश मजबूत पकड़ को सुनिश्चित करती है। 
हालांकि कंपनी के द्वारा इसके वजन का खुलासा नहीं किया गया है, फनबुक प्रो (Funbook Pro) फिर भी हाथों में थोड़ा सा भारी महसूस होता है लेकिन यह 10 इंची टैबलेट के हिसाब से सही है। 
बड़े आकार का मतलब है कि यदि आप कुछ टाइपिंग करना चाहते हो तो इसको आपको दोनों हाथों में लेना होगा। 
बॉडी पर वापस आते हैं, इसमें चमकीली फिनिश डिसप्ले है जिसका मतलब है कि इसमें फिंगरप्रिंग के काफी निशान पड़ेंगे तथा आप डिवाइस को साफ देखना चाहते है तो आपको लगातार इसे साफ करने की जरूरत होगी। 
यदि आपके हाथ पसीने से तर है तब आपको अतिरिक्त सावधानी बरतने की जरूरत है। 
लेकिन इसमें खरोंचरोधी परत है जो कि किनारे से किनारे पर है, टैबलेट को चमक तथा साफ फिनिश देती है।

माइक्रोमैक्स (Micromax) हालांकि कीज (keys) के प्लेसमेंट के मामले में थोड़ा इनोवेटिव हो सकता था। 
अगर आप इसे फ्रंट कैमरा (front camera) को दाएं हाथ के ऊपरी हिस्से की तरफ रखकर पकड़ते हैं तो तब आप मिनी एचडीएमआई पोर्ट (mini HDMI port)
3.5 एमएम जैक (3.5 mm jack)
मिनी यूएसबी पोर्ट (mini USB port)
चार्जिंग पोर्ट (charging port)
दायीं ओर ऑन/ऑफ बटन (on/off button) व रीसेट बटन (reset button) के साथ एसडी कार्ड स्लॉट पाते हैं। 
वॉल्यूम रॉकर (volume rocker) और रीटर्न की ( return key) फ्रंट कैमरा (front camera) के पास ऊपर में हैं।

पावर की (power key) को इस तरह से रखा गया है कि आपको इसका पता करने के लिए कुछ समय के लिए थोड़ी कड़ी मेहनत करनी होगी। 
यद्यपि बाद में आप इसके अभ्यस्त हो सकते हैं। 
आपको पावर और रीटर्न की को काम में लाने के लिए इन्हें थोड़ा ज्यादा प्रेस करना होता है। 
साथ ही, चूकि सभी पोर्ट्स एक ही तरफ हैं तो आपको एक बार में सब कुछ कनेक्ट करने में मुश्किल हो सकती है।

पीछे की ओर दो स्पीकर्स लगे हैं लेकिन आश्चर्यजनक रूप से आगे की ओर कोई भी नहीं है। 
यह गाने या विडियो को सुनने में कठिन बनाता है।

कुल मिलाकर, माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो (Micromax Funbook Pro) बनावट और स्टाइल के मामले में बेहतरीन लुक वाला टैबलेट है। 
हालांकि स्टाइल के मामले में यह औसत से अधिक डिवाइस है।
जब इसके स्पेशीफिकेशन पर आते है फनबुक प्रो (Funbook Pro) वास्वत में आंखों को लुभाने वाला है। 
इसमें 1.2 गीगाहर्ट्ज कोर्टेक्स ए8 प्रोसेसर (Ghz Cortex A8 processor), डुअल माली 400 जीपीयू (Dual Mail 400 GPU) तथा नवीनतम 4.0 आइस क्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम (Android 4.0 Ice Cream Sandwich operating system) है। 
यह संयोजन टैबलेट की मजबूती को बयां करता है। 
टैबलेट एप्लीकेशन को बंद करने और खोलने में काफी तेज है। 
यूजर इंटरफेस (user interface) आईसीएस यूआई (ICS UI) के सामान्य यूजर इंटरफेस (user interface) की तरह ही और यह काफी यूजर फ्रेंडली है। 
टैबलेट आपको आखिर में बंद किए एप्प्स को दिखाता है इसलिए आप बिना मेनु में गए उस अंतिम चीज पर आसानी से जा सकते हैं, जहां आप काम कर रहे थे। 
आईसीएस (ICS) इसे सेटिंग्स (settings) में बदलाव के लिए भी आसान बनाता है।

अब प्रोसेसर (processor) पर आते हैं, इस टैबलेट के साथ ही एप्प्स बल्कि गेम (game) खेलना भी काफी आसान है। 
हमने इस पर कुछ हैवी ग्राफिक्स (graphics) वाले गेम (game) खेले लेकिन टैबलेट (tablet) ने कोई परेशानी नहीं दिखाई। 
लेकिन हां, यह काफी जल्द गर्म हो जाता है, उस समय भी जब आप कोई सरल एप्प्लीकेशन कम समय के लिए खोलते हैं। 
इसके अलावा इस टैबलेट (tablet) पर गेम्स (games) खेलना और मूवी देखना काफी आनंददायक है।
टैबलेट, जिसको पूरे दिन के लिए साथ ले जाने की संभावना होती है और इस दौरान चार्ज करने का कम ही मौका होता है इसलिए बैटरी की परफार्मेंस बहुत महत्वपूर्ण हो जाती है। 
और जब से, माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो (Micromax Funbook Pro) को एजुकेशनल तथा मनोरंजक टैबलेट के रूप में प्रचारित किया गया है, बैटरी लाइफ बहुत ही महत्वपूर्ण हो जाती है।

हालांकि हम यह नहीं कहेंगे कि जब हम बैटरी लाइफ की बात करते है तब फनबुक प्रो (Funbook Pro) बहुत ही खराब है लेकिन टैबलेट बहुत प्रभावशाली नहीं है। 
हम यह कह सकते है कि यह शानदार बैटरी लाइफ वाला औसत टैबलेट है। 
याद रहे कि फनबुक प्रो (Funbook Pro) 5600 mAh की बड़ी स्क्रीन के साथ आता है जो कि सही मायनों में शानदार है।

लगभग 80 प्रतिशत की चार्जिंग में हमने लगभग 1 घंटे वाईफाई पर नेट सर्फिंग की जिसमें यूट्यूब पर विडियो देखना तथा 30 मिनट तक गेम खेलना शामिल है। 
लेकिन उस समय तक फनबुक प्रो की बैटरी काफी कम हो गई थी तथा हमें उसे चार्जर से जोड़ना पड़ा। 
इसका मतलब है कि फुल रिचार्ज के साथ भी काफी सावधान होना पड़ेगा तथा चार्जर को रखना आवश्यक है।
जब से टैबलेट ईकिताबे पढ़ने और आकस्मिक डाक्यूमेंट को टाइप करने के लिए शुरू हुए है, ये दो पहलू भी काफी महत्वपूर्ण हो गए हैं। 
फनबुक प्रो (Funbook Pro) के मामले में, ये दो विशेषताएं काफी महत्वपूर्ण है क्योंकि इसे छात्रों के टैबलेट के रूप में प्रसारित किया जा रहा है। 
टैबलेट पहले से ही लोड स्टॉक एंड्रॉयड कीबोर्ड के साथ आता है लेकिन वैसे भी आप गूगल प्ले स्टोर से दूसरे तरह के कीबोर्ड्स को भी डाउनलोड कर सकते हैं। 
हालांकि दिए जा रहे कीबोर्ड के साथ हमारा बहुत अच्छा अनुभव नहीं है। कीबोर्ड कैपेसिटिव स्क्रीन होने के बावजूद सामान्य दबाने पर जवाब नहीं देता है। 
दरअसल, अधिकतर समय इसे कड़े तरीके से दबाना पड़ता है, अक्सर एक शब्द टाइप करने के लिए एक या अधिक बार दबाना पड़ता है।

जब पढ़ने पर आते हैं, फनबुक प्रो एक औसत प्रोडक्ट दिखता है। 
यह सही है कि इसका 10.1 इंची डिसप्ले ईबुक के दो पेजों को दिखाने के लिए पर्याप्त है और जब से टैबलेट पिंच टू जूम पर जबाव देने लगा है, आप बेहतरीन तरीके से पढ़ने के लिए जूम इन और जूम आउट का इस्तेमाल कर सकते हैं। 
हालांकि, टैबलेट की स्क्रीन में एंटी ग्लैरिंग कोटिंग नहीं है जिसका मतलब है कि आप लाइट के नीचे नहीं पढ़ सकते हैं। 
जैसा कि मैंने पहले कहा था, प्रोसेसर गेम खेलने तथा विडियो को पूरी तरह से सहज चलाने के काबिल नहीं है। 
हालांकि, इसका स्क्रीन रेजोल्यूशन तथा साउंड आउटपुट मजेदार है।

इसके डिसप्ले का 1024x600 का पिक्सल रेजोल्यूशन बढ़िया दिखता है लेकिन यह शानदार नहीं है जैसे कि इसकी स्क्रीन है। 
पिक्चर और विडियो थोड़े सुस्त और गैर-दिलचस्प दिखते हैं।
वॉल्यूम आउटपुट थोड़ा धीमा है और फ्रंट पेनल में स्पीकर न होने के कारण आवाज और म्युजिक का सुनना थोड़ा मुश्किल है।
टैबलेट में 8 जीबी की आंतरिक मेमोरी है, आगे आप माइक्रो एसडी कार्ड जोड़ते हुए इसे 32 जीबी तक बढ़ा सकते हैं, जिसमें आप अपनी फाइलें, मूवी, म्युजिक, पिक्चर आदि को स्टोर कर सकते हैं। 
इसमें एचडीएमआई आउट पुट (HDMI out put) है जिससे आप स्टोर की गई फिल्मों और पिक्चरों को अपनी टीवी पर देख सकते हैं। 
टैबलेट को एचडीएमआई केबिल की सहायता से अपनी टीवी से जोड़कर आप अपनी टीवी पर भी इंटरनेट सर्फ कर सकते हैं।
दुखद है कि इसमें ब्लुटूथ कनेक्शन नहीं है। इसके अतिरिक्त हमें माइक्रोमैक्स स्टोर (Micromax Store) पर कुछ भी नहीं मिला। 
विशेषकर, स्टोर में एप्पस, मूवीज, लाइक टीवी, एंटरटेनमेंट, गेम्स और एजुकेशन जैसे सेक्शन है। 
हालांकि, इनमें से कोई भी अभी काम नहीं कर रहा है।

फनबुक प्रो के कुछ सकरात्मक पहलू जिनमें माइक्रोमैक्स इसके साथ टाटा फोटान डोंगल (Tata Photon dongle) को 500 रुपये के कम शुल्क के साथ दे रहा है जिसमें आपको 2जीबी का मुफ्त डाटा पहले दो महीनों के लिए मिलेगा (प्रत्येक महीने के लिए 1 जीबी)।
वर्तमान में, 10,000 रुपये की कीमत में बहुत से टैबलेट उपलब्ध हैं। 
हालांकि, उनमें से कोई भी 10 इंची स्क्रीन का नहीं हैः बल्कि अधिकांश टैबलेट या तो 7 इंची है या फिर 8 इंची। 
यदि आप 10 इंच से प्रभावित नहीं है तो यह अच्छा रहेगा कि आप 7 इंच के फनबुक टैबलेट के साथ जाएं जिसमें लगभग समान स्पेशीफिकेशन है केवल स्क्रीन के आकार को छोड़कर। 
अन्यथा मिलाग्रो टैब टॉप, बीएसएनएल टैबलेट और एचसीएल माई एजू टैबलेट्स (Millagrow Tab Top, BSNL tablet, and HCL My Edu tablets) इस सैंगमेंट में है लेकिन कोई भी फनबुक प्रो के स्पेशीफिकेशन के बराबर नहीं है।

संक्षेप में, माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो अपने अधिकतर प्रतिस्पर्धियों की तुलना में बेहतरीन स्पेशीफिकेशन और परफार्मेंस के कारण शानदार टैबलेट है। 
इसके नकारात्मक पक्ष जैसे कि गर्म होने की समस्या, रिफेलेक्टिव स्क्रीन, धीमा साउंड आउटपुट तथा ब्लुटूथ का अभाव निश्चित रूप से परेशान करते है लेकिन इसकी बड़े डिसप्ले, तेज प्रोसेसर, नवीनतम ऑपरेटिंग सिस्टम जैसी खूबियों के आगे यह कोई मायने नहीं रखता है।   
नेटवर्क 	
ऑपरेटिंग सिस्टम 	एंड्रायड
आयाम 	
प्रदर्शन 	10.1 इंच कैपेसिटिव टच स्क्रीन, 1024x600 रेजोल्यूशन
इनपुट विधि 	फुल टच
प्रोसेसर 	1.2 गीगाहर्ट्ज कोर्टेक्स ए8 प्रोसेसर, डुअल माली 400 जीपीयू
मेमोरी 	1 जीबी डीडीआर3, 8जीबी आंतरिक, 32 जीबी तक बढ़ने योग्य
कनेक्टिविटी 	वाईफाई (बी/जी), एचडीएमआई पोर्ट, 3.5 मिमी जैक
मल्टीमीडिया 	म्युजिक तथा विडियो प्लेयर
कैमरा 	वीजीए फ्रंट फेसिंग
जीपीएस 	
अतिरिक्त सुविधाओं में 	
बैटरी 	5600 mAh
वारंटी 	
मूल्य 	9999 रुपये    #18
#19  कार्बन स्मार्टटैब1
खासियत
अच्छी गुणवत्ता की बनावट
बेहतरीन बैटरी लाइफ
परफार्मेंस के लिहाज से बेहतरीन कीमत

कमियां
एप्पलीकेशन खुलने में अधिक समय लेते हैं
फिजिकल वॉल्यूम का अभाव
सभी एप्पलीकेशन को सपोर्ट नहीं

कार्बन स्मार्टटैब 1 (Karbonn SmartTab 1) कार्बन मोबाइल (Karbonn Mobile) का पहला टैबलेट है तथा उनक सब-ब्रांड नए कार्बन स्मार्ट (Karbonn smart) के तहत लांच किया गया है। 
इसकी कीमत आकर्षक 6999 रुपये रखी गई है और तब भी इसके स्पेशीफिकेशन शानदार है जिसमें 800x480 पिक्सल रेजोल्यूशन वाली 7 इंची 5 प्वाइंट टच स्क्रीन, 3700 mAH की बैटरी, 2 मेगापिक्सल का सामने वाला कैमरा शामिल हैं, लेकिन स्पेशीफिकेशन में इस कीमत वाली दूसरी टैबलेटों की तुलना में कोई खास फर्क नहीं है।
टैबलेट का रंग सफेद है। काले रंग के सामने वाले हिस्से में एक किनारे से दूसरे किनारे तक ग्लास लगा है। 
टैबलेट के बाई तरफ 3.5 मिमी जैक, एचडीएमआई (HDMI), मिनी यूएसवी, माइक्रो एसडी तथा चार्जिंग साकेट के सभी पोर्टस लगे है 
सामने वाला कैमरा डिवाइस के ऊपरी हिस्से में बीचो बीच से थोड़ा सा दाहिनी ओर लगा है ऊपरी बायें किनारे पर पावॅर, विकल्प, होम तथा वापस के लिए वास्तविक बटन लगे है, पीछे का पैनल सपाट है तथा किनारों पर घुमावदार है।
पोर्ट और बटनों की स्थिति अच्छी है पर इकलौती खामी वॉल्यूम रॉकर का न होना है क्योंकि इसके लिए आपको स्क्रीन के वाल्यूम बटन पर निर्भर होना होगा, जिसका मतलब है कि वॉल्यूम को ट्वीक करने के लिए आपको स्क्रीन में देखना होगा (जबकि वास्तविक बटन होने पर आप बिना देखे उसे चलाने के अभ्यस्त हो जाते है)

कुल मिलाकर फिट एवं फिनिश की गुणवत्ता के मामले में टैबलेट अच्छा अहसास देती है साथ में काम करने के मामले में भी। 
टैबलेट में एंड्रॉयड 4.0.3 आइसक्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम (Android 4.0.3 Ice cream sandwich operating system) लगा है जबकि यूजर इंटरफेस की ट्वीकिंग बहुत कम की गई है जबकि कार्बन (Karbonn) ने कुछ अपने एप्स जैसे कार्बन ब्राउजर तथा कार्बन गेम्स (Karbonn browser and Karbonn Games) (इविवो संचालित) डाल रखे हैं जो कि अच्छी तरह डिजाइन किये गए है तथा गेम जिन्हें आप मुफ्त में डाउनलोड कर सकते हैं, के संदर्भ में अच्छे विकल्प उपलब्ध कराते है।

कार्बन (Karbonn) ने कुछ और एप्स जैसे नेक्सट जीटीवी, इंजेनिक मार्केट (एप्स के लिए) भी दिये हैं जो विशिष्ट तो नहीं पर उपयोगी जरूर है। 
इसके अलावा भी आप कार्बन पुश मेल क्‍लाइंट तथा कार्बन मेसेंजर क्लाइंट (Karbonn push mail client and Karbonn messenger client) को डाउनलोड कर सकते हैं जो कि एक साल के लिए मुफ्त हैं।

टैबलेट का कीबोर्ड काफी सीधा है, अच्छी तरह से डिजाइन किया गया हैं तथा लैंडस्केप और पोर्टेट मोड दोनों में टाइप करने में आसान है 
इसकी खामी केवल एक है कि इसमें भारतीय भषाओं के लिए सपोर्ट नहीं है जबकि सस्ती कैटेगरी की विशेषता वाले भारतीय निर्माता से हम कुछ ऐसी अपेक्षा कर रहे थे।
टैबलेट का डिसप्ले रंग और गंभीरता के मामले में अच्छा है लेकिन रेजोल्यूशन काफी औसत है तथा इस कैटेगरी में दूसरों द्वारा दिए जा रहे से ज्यादा भिन्न नहीं है। 
पर जो आप खर्च कर रहे हैं उसकी तुलना में डिसप्ले खराब नहीं है। 
मूवी तथा फोटो देखने में मजा आता है।

टच की संवेदशीलता अच्छी है तथा एक साथ बहुत सारे टच पर भी बिना किसी दिक्कत के ठीक काम करता है।

गेम खेलने में आनन्दपूर्ण अनुभव होता है जिसक लिए अच्छी टच प्रतिक्रिया को धन्यवाद।
टैबलेट में 1.2 गीगाहर्टज का एक्सर्वस्ट प्रोसेसर (GHz xburst processor) लगा है जो कि परफार्मेंस के मामले में बहुत ज्यादा तेज अनुभव तो नहीं देता है पर ठीक काम करता है। 
गेम्स तथा एप्स खुलने में कुछ देर लग सकती है पर एक बार एप्प चलने लगता है तो यह सहज ढंग से चलता है।

यहां तक कि गेम खेलना भी सहज है। 
हमने फ्रूट निंजा, एग्री बर्ड तथा टर्बो प्लाई को परखा तथा वह सभी सहज ढंग से काम कर रहे थे। 
गाइरो सेंसर तथा ग्रैविटी सेंसर (Gyro sensor and gravity sensor) जैसे सेंसर अच्छा काम करते है तथा गेम खेलना आसान बनाते हैं।

एक्सवर्स्ट प्रोसेसर (xburst processor) होने के कारण यह टैबलेट गूगल प्ले (Google Play) के सभी एप्स को सपोर्ट नहीं करता है। 
हालांकि यह लगभग सभी लोकप्रिय एप्लीकेशनों को सपोर्ट करता है तथा लगभग सभी यूजरों के लिए यह एक मुद्दा नहीं होगा।

टैबलेट का स्पीकर काफी तेज है तथा काफी हद तक स्पष्ट है जिसका मतलब है कि यह पूरी तरह स्पष्ट नहीं है पर यह हर तरह से अच्छा है। 
सपोर्ट के मामले में टैबलेट सभी महत्वपूर्ण ऑडियो तथा वीडियो मीडिया टाइप्स को सपोर्ट करता है।
इसमें वीडियो चैटिंग के लिए केवल सामने वाला 2 मेगापिक्सल रेजोल्यूशन का कैमरा लगा है। 
फोटोग्राफी ऐसी नहीं है जो आपको बहुत उपयोगी लगे। 
वैसे भी यह इस उद्देश्य के लिए लगा भी नहीं हैं। 
कैमरे में सीमित सेटिंग्स दी गई हैं जैसे समयांतराल सेटिंग (आप शटर बटन दबाने के बाद क्लिक को विलंबित कर सकते हैं) तथा ह्वाइट बैलेन्स में दो विकल्प दिए हैं।
3700 mAH की बैटरी अच्छा बैक-अप देती है तथा वाईफाई नेटवर्क पर बेव सर्फिंग के लिए दावा किए गए 7 घंटों पर खरी उतरती है। 
हमने डोंगल के द्वारा 3जी पर इसका परीक्षण नहीं किया है तथा हमें शंका भी है कि यह इससे कम होगा। 
पर जबकि इस कैटेगरी की दूसरी टैबलेटें वाई-फाई पर 4-5 घंटे ही दे पाती हैं इसका परर्फोंमेंस उत्तम है।
टैबलेट गुणवत्ता तथा परफार्मेंस के मामले में कीमत के मद्देनजर न्याय करती है। 
टैबलेट देखने में अच्छी हैं तथा परफार्म अच्छा करती है। 
हालांकि इसमें औसत कैमरा, एप्प लांच करते समय धीमा परफार्मेंस, या वास्तविक वॉल्यूम रॉकर जैसी खामियां है पर इसमें से कोई भी खाई इतनी गंभीर नहीं है।

इसके साथ में इस टैबलेट की कीमत प्रवेश स्तर की है आप चुनने के लिए बहुत ज्यादा अच्छे विकल्प नहीं पाते है। 
कार्बन (Karbonn) एक अच्छा स्थापित ब्रांड है तुलना में उन तमाम नये प्रवेशकों की जिनसे यह टैबलेट प्रतिस्पर्धा करती है साथ में इसके साथ अच्छी तरह से स्थापित सेल एंड सर्विस नेटवर्क जुड़ा है।
नेटवर्क 	एसएम, ऐज, 3जी
ऑपरेटिंग सिस्टम 	एंड्रॉयड 4.0.3
आयाम 	
प्रदर्शन 	7 इंच 5 प्वाइंट टच स्क्रीन
इनपुट विधि 	टच
प्रोसेसर 	1.2 गीगाहर्ट्ज
मेमोरी 	4 जीबी आंतरिक (3जीबी उपयोग करने योग्य), 512 एमबी रैम, 32 जीबी बढ़ाने योग्य
कनेक्टिविटी 	वाईफाई
मल्टीमीडिया 	सभी बड़ी तरह की ऑडियो फाइल का सपोर्ट
कैमरा 	2 मेगा पिक्सल फ्रंट
जीपीएस 	नहीं
अतिरिक्त सुविधाओं में 	
बैटरी 	3700 mAH
वारंटी 	1 साल
मूल्य 	6,999 रुपये    #19
#20       जिंक जेड-999-प्लस 3जी
खासियत
अच्छी बनावट गुणवत्ता
सिम कॉलिंग अच्छा काम करती है
बेहतरीन परफार्मेंस
कमियां
गर्म होने की समस्या
बहुत औसत बैटरी लाइफ
जीपीएस सपोर्ट नहीं
एक भारतीय कंपनी जिंक (Zync) का नया टैबलेट है जिंक जेड999 प्लस (Zync Z-999-Plus)। 
इस टैबलेट में ब्लूटूथ (Bluetooth और वाईफाई (WiFi) सपोर्ट के अतिरिक्त सिम कॉलिंग फंक्शन सहित 3जी (3G) सिम सपोर्ट भी मौजूद है। 
इस टैबलेट के अन्य फीचर हैं 7 इंच का केपेसिटिव मल्टीटच स्क्रीन, माली 400 (Mali 400) ग्राफिक प्रोसेसर और 512 MB DDR3 RAM के साथ 1.5GHz प्रोसेसर, 8GB इंटरनल मेमोरी जिसे 32GB तक बढ़ाया जा सकता है। 
हालांकि इसमें GPS सपोर्ट नहीं है। 
यह टैबलेट एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस (Android 4.0 ICS) पर आधारित है और इसकी कीमत 12,000 रुपये है।
फीचर और स्पेसिफिकेशन के आधार पर टैबलेट की कीमत ठीक है लेकिन क्या इसकी परफॉर्मेंस भी इसकी स्पेसिफिकेशन के मुताबिक ही है, जानने के लिए आगे पढ़ें।
टैबलेट अपने पूरी तरह से काले नान ग्लॉसी फिनिश लुक के साथ शानदार दिखती है। 
प्लास्टिक की क्वॉलिटी सही फिट और फिनिश के साथ बेहतरीन है। 
इसका डिजाइन आयातकार है जिसमें कोने हल्का सा घुमाव लिए हैं, बैक पैनल भी कोनों से घुमाव लिए है लेकिन यह काफी हद तक फ्लैट हैं। 
टैबलेट में पीछे की ओर 2 मेगापिक्सल का कैमरा है वहीं सामने ऊपर बाएं कोने में VGA कैमरा है। 
सिम स्लॉट नीचे की ओर है जबकि बाकी पोर्ट्स जिनमें चार्जिंग स्लॉट, माइक, मिनी यूएसबी, माइक्रो SD स्लॉट, HDMI पोर्ट और 3.5mm जैक टैबलेट के बायें कोने में हैं। 
पावर और वॉल्यूम रॉकर टैबलेट के ऊपर बायें कोने में हैं। 
सभी पोर्ट्स और बटन्स एर्गोनॉमिकली स्थित हैं।
टैबलेट का पूरा डिजाइन अच्छा देखता है और बढ़िया काम करता है बल्कि क्वॉलिटी के आधार पर तो यह अपनी कीमत से कहीं अच्छा है।
लो कॉस्ट सेगमेंट में डिसप्ले अमूमन एक जैसा ही होता है। 
इसका डाइग्नली 7 इंच नाप का केपेसिटिव डिसप्ले 5 पाइंट टच सपोर्ट करता है और इसका रिजॉल्यूशन 800X480 है। 
टच रिस्पांस बेहतर है और यहां तक की सही ब्राइटनेस जो बहुत उत्तम नहीं है के साथ डिसप्ले क्वॉलिटी भी संतोषजनक ही है।
जिंक जेड999 प्लस (Zync Z-999-Plus) का 1.5GHz का प्रोसेसर अच्छी स्पीड देता है हालांकि यह गरम होने के कारण तंग करता है जिससे की एप्पलीकेशन्स क्रैश हो सकती हैं। 
फिर भी लगता है कि यह समस्या तभी आती है जब आप टैबलेट पर 3जी (3G) नेटवर्क इस्तेमाल कर रहे हों। 
हालांकि वाईफाई नेटवर्क (WiFi network) इस्तेमाल के दौरान यह समस्या नहीं आती कम से कम हमें तो नहीं आयी। 
सिम कॉलिंग बढ़िया तरह से काम करती है और इसमें भी गर्माने की समस्या नहीं हुई।

टैबलेट के कान के नजदीक आसानी से पकड़े जा सकने की सुविधा के चलते आप बिना इससे हैडसेट के भी कॉल कर सकते हैं यद्यपि आप टैबलेट का कान से लगाए हुए हास्यास्पद लग सकते हैं।
जब हम 3जी (3G) नेटवर्क पर नेट ब्राउज कर रहे थे तब इसकी गरम होने की समस्या सामने आई और यह बार-बार ब्राउजर क्रैश होने के सात ही आधे घंटे में सामने आ गया। 
लेकिन चूंकि तभी दिल्ली में बारिश शुरू हो जाने से मौसम ठंडा हो गया तो ऐसा लगा कि टैबलेट भी आराम से चलने लगी। 
हालांकि इस तथ्य को ध्यान में रखते हुए की भारत में मौसम सामान्य तौर पर गरम ही रहता है यह एक बड़ी समस्या है।

गरम होने की समस्या के अलावा टैबलेट सही स्पीड पर बढ़िया काम करती है गेम्स सरलता से खेल जा सकते हैं और एप्पलीकेशन्स तेजी से खुलती हैं।

एक और समस्या यह है कि टैबलेट में GPS नहीं है जो कि यह जानकर की ए-जीपीएस (A-GPS) चिप बहुत सस्ती है और इसमें सिम (SIM) सपोर्ट मौजूद है
ए-जीपीएस (A-GPS) लग सकता था, बहुत निराशा होती है। 
क्यूंकि यह टैबलेट सिम (SIM) के सेल साइट का इस्तेमाल करती है इससे इस टैबलेट की लोकेशन अवेयरनेस किसी भी अन्य सिर्फ वाइफाइ वाली टैबलेट से अच्छा है।
इस टैबलेट के साथ उम्दा नियोप्रीन पाउच मिलता है जो बहुत टिकाऊ है, बिना माइक का हैडफोन, स्क्रीन गार्ड, और USB केबल और चार्जर मिलता है। 
इसमें काई HDMI केबल नहीं है।
2 मेगापिक्सल का कैमरा बहुत काम का नहीं है लेकिन इस बात को ध्यान में रखते हुए कि ज्यादातर लो कॉस्ट टैबलेट्स में यह होता ही नहीं है यह एक अतिरिक्त लाभ ही है। 
कैमरा औसत ही है और सामान्य फोटोग्राफी के लिए बढ़िया है वो भी सही रोशनी में। 
फ्रंट कैमरा VGA यूनिट वीडियो चैट के लिए बढ़िया है।
टैबलेट में 4200MAh की बैटरी है जो उचित है। 
हालांकि वाइफाइ पर टैबलेट लगभग चार से पांच घंटे चलती है। 
3जी (3G) के लगातार इस्तेमाल पर बैटरी लाइफ तीन से चार घंटे में ही चुक जाती है। 
एक दिन के इस्तेमाल का स्टैंड बाई टाइम उचित है।
स्पेसिफिकेशन, परफॉर्मेंस और कीमत सभी टैबलेट के पक्ष में जाते हैं, लेकिन गरम होने की समस्या इस टैबलेट की पूरे लाभ पर पानी फेर देती है। 
सिर्फ वाइफाइ मोड में यह ठीक है लेकिन अगर आपको यह वाइफाइ मोड में ही इस्तेमाल करना हो तो इसकी कीमत ठीक नहीं है यहां तक की जिंक (Zync) खुद इसी स्पेस जैसी सिर्फ वाइफाइ वाली टैबलेट्स को लगभग आधी कीमत पर बेच रहा है।

उम्मीद है कि यह समस्या सिर्फ इसी पीस में हो, अगर नहीं तो जिंक (Zync) को अपने ब्रांड की इमेज लंबे समय तक बनाए रखने के लिए यह टैबलेट्स बेचना बंद कर देना चाहिए।
नेटवर्क 	जीएसएम, ऐज, 3जी
ऑपरेटिंग सिस्टम 	एंड्रॉयड 4.0
आयाम 	7 इंच 5 प्वाइंट टच स्क्रीन
प्रदर्शन 	
इनपुट विधि 	टच
प्रोसेसर 	1.5 GHz
मेमोरी 	8 जीबी आंतरिक, 512 एमबी रैम, 32 जीबी बढ़ाने योग्य
कनेक्टिविटी 	ब्लुटूथ, जीपीआरएस, वाईफाई, 3जी
मल्टीमीडिया 	सभी बड़ी प्रकार की ऑडियो फाइल को सपोर्ट
कैमरा 	2 मेगा पिक्सल, .3 मेगा पिक्सल आगे की ओर
जीपीएस 	नहीं
अतिरिक्त सुविधाओं में 	
बैटरी 	4200 mAH
वारंटी 	1 साल
मूल्य 	11,999 रुपये      #20
#21     मिलाग्रो टैब टॉप 7.4
खासियत
अच्छी परफार्मेंस
बाहरी हार्ड डिस्क का समर्थन
लंबी बैटरी लाइफ

कमियां
कभी कभी सुस्त हो जाता है
हिंदी भाषा सपोर्ट में गलतियां हैं
ज्यादातर एप्पस मुफ्त के हैं और यह बहुतों के काम के भी नहीं

मिलाग्रो एक घरेलू टैबलेट ब्रांड है जो कि अपने उत्पादों का गैरपरंपरागत रूप से मार्केटिंग करती है। 
उदाहरण के तौर पर इसने एक टैबलेट लांच किया जो कि विशेष रूप से महिलाओं के लिए है।
इसी तरह मिलाग्रो की ओर से एक अन्य टैबलेट टैबटॉप 7.4 सामने आयाजा जिसके बारे में कंपनी का दावा है कि यह सबसे स्लिम और पावरफुल टैबलेट है। 
यह वाकई सबसे स्लिम टैबलेट है। 
अब यह परफॉर्मेंस की कसौटी पर खरा उतरता है या नहीं यह जानने के लिए आगे पढ़ें।
टैबलेट वाकई काफी स्लिम है और इसकी सर्वाधिक मोटाई 6.6 mm है। 
चारों ओर स्लिम बेजेल के साथ यह काफी कॉम्पैक्ट भी है। 
टैबलेट पर सिर्फ तीन फिजीकल की हैं। 
ये बेजेल के बायीं ओर सामने वाले कैमरा के साथ हैं। 
इस टैबलेट में कोई वॉल्यूम रॉकर नहीं है।
इसका रियर पैनल अल्यूमिनियम फिनिश के साथ आता है। 
इसमें सिर्फ एक स्पीकर ग्रिल है और टॉप में ब्लैक डिजाइन एलीमेंट है। 
इसके एज शार्प हैं जबकि इसका सामने वाला हिस्सा पूरा ब्लैक है। 
कुल मिलाकर डिजाइन सरल लेकिन आकर्षक है।

इसके पोर्ट्स जिसमें मिनी एचडीएमआई पोर्ट, पावर सॉकेट, एक माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और एक 3.5 mm जैक शामिल हैं दाहिनी ओर दिए गए हैं। 
सभी पोर्ट काफी व्यवस्थित दिखते हैं। 
फोनी की बनावट काफी अच्छी है और वास्तव में यह कम कीमत वाली श्रेणी में सर्वश्रेष्ठ है। 
आश्चर्यजनक तरीके से इसका पावर बटन अन्य बटनों को लॉक नहीं करता है। 
मिलाग्रो टैब 7.4 एक सात इंच के कैपेसिटिव टच डिसप्ले के साथ आता है। 
इसमें फाइव प्वाइंट टच और 4:3 आसपेक्ट रेशियो है। 
चूकि इस टैबलेट को प्रोफेसनल्स को ध्यान में रखते हुए बनाया गया है, कंपनी दावा करती है कि यह डिसप्ले डॉक्यूमेंट फाइल्स, इमेज या डॉक्टरों द्वारा एक्स-रे स्कैन या इंजीनियरों के लिए सीएडी (कम्प्यूटर एडेडे डिजाइन) देखने के लिए 16:9 आसपेक्ट रेशियो वाले टैबलेट्स की तुलना में 51 प्रतिशत ज्यादा एरिया देता है।
वाकई यह इस दावे पर खरा उतरता है।
स्क्रीन में ओलियोफोबिक स्क्रीन गार्ड दिया गया है जो कि इसे फिंगर ऑयल मार्क से बचाता है। 
यह एक अच्छी खूबी है। 
स्क्रीन का रिजोल्यूशन 800X600 है। 
यह रिजोल्यूशन अच्छा है और मार्केट में उपलब्ध अन्य विकल्पों की तरह है। 
स्क्रीन हालांकि बहुत ब्राइट नहीं है लेकिन यह अच्छी कलर रेंडेरिंग और शार्पनेस लेवल प्रदान करती है।

हालांकि, हमने पाया कि इसका टच कभी-कभी भटक जाता है। 
इसलिए आप आस-पास मौजूद दो की दबाते वक्त गलत की के दब जाने की गुंजाइश काफी अधिक रहती है।
यह टैबलेट 1.2 GHz प्रोसेसर के साथ आता है और इसमें 512 MB डीडीआर3 रैम और डुअल माली 400 एमपी है। 
यह कंबीनेशन अधिकांश मौकों पर अच्छा काम करता है और यहां तक कि सीएडी 3डी फाइल भी अच्छे तरीके से प्ले करता है। 
यद्यपि यह कभी-कभी धीमा हो जाता है लेकिन यह कभी काम करना बंद नहीं करता है। 
यह गेम्स और वीडियो को बिना किसी कठिनाई के प्ले करता है।
दावे के अनुसार यह टैबलेट 39.5 सेकेंड में बूटअप कर देता है। 
यह वाकई अच्छा है क्योंकि इसमें एंड्रॉयड फोन के साथ आने वाले सामान्य एप्पलीकेशंस की तुलना में 50 अतिरिक्त एप्प्स हैं। 
यह टैबलेट 55 प्री लोडेड एप्पलीकेशंस के साथ आता है। 
हालांकि इनमें से कई हर किसी के काम के नहीं होंगे लेकिन ये विशेष जरूरत वाले चुनिंदा लोगों मसलन डॉक्टर्स के लिए काफी उपयोगी होंगे। 
वास्तव में ये एप्पस ढूंढने में काफी मुश्किल हैं क्योंकि ये काफी लोकप्रिय नहीं हैं।

इसमें एक भारतीय एंड्रॉयड मार्केट भी है इसमें खास भारत के लिए एप्लीकेशंस हैं जिन्हें डाउनलोड किया जा सकता है। 
कम्प्लीट गूगल प्ले स्टोर भी इस पर इन्सटॉल है और यह पूरी तरह एक्सेसिबल है।
विशेष तौर पर अच्छी बात यह है कि इसमें डॉक्यूमेंट्स टू गो एप्प का फुल वर्जन उपलब्ध है। 
इसी तरह इसमें कुछ पेड एप्प्स भी हैं। 
हालांकि ज्यादातर एप्प्स फ्री में उपलब्ध हैं।

इसमें ई-मेल पर बिना इंटरनेट एक्सेस के काम करने के लिए एक ऑफलाइनल ई-मेल क्लाइंट भी प्री-इन्सटॉल्ड है।
इसमें पुश नोटिफिकेशन के साथ एक ऑनलाइन ई-मेल क्लाइंट भी है। 
अन्य एप्प्स में 1 GB के फ्री क्लाउड स्टोरेज के साथ ऑफिस ड्रॉप भी शामिल है।
एप्प्स को पांच श्रेणियों प्रोडक्टिविटी, नेटवर्किंग, यूटिलिटी, एंटरटेनमेंट और मेडिकल फोल्ड में विभाजित किया गया है। 
यह टैबलेट हिंदी सहित 60 अन्य भाषाओं को भी सपोर्ट करता है और सबके लिए इसमें की-बोर्ड है। 
हालांकि हमने जब अपने हिंदी साइट के लिए न्यूज एडिट करने की कोशिश की तो इसमें टेक्स्ट काफी उलझे हुए तरीके से दिखे। 
हो सकता यह समस्या इसमें इस्तेमाल किए गए फोंट की वजह से हो। 
कुल मिलाकर यह संतोषजनक नहीं था। 
इस टैबलेट में 4,000 mAh की बैटरी है जो कि इतने पतले टैबलेट के लिए बड़ा है। 
यह बैटरी इस डिवाइस को सामान्य इस्तेमाल की स्थिति में 9-10 घंटे चलने में सक्षम बनाता है जो किसी टैबलेट के लिए अच्छा है।
इस टैबलेट के अगले हिस्स में एक 1.3 मेगापिक्सल कैमरा है। 
हालांकि इसमें कोई रियर कैमरा नहीं है। 
कंपनी दावा करती है कि कैमरा फेस डिटेक्शन को सपोर्ट करता है, हमें इसे स्विच ऑन करने के लिए कोई सेटिंग नहीं मिला और खुद ब खुद यह कैमरा फेस डिटेक्ट नहीं कर रहा था। 
हालांकि ऑटोफोकस काम कर रहा था।

यह कैमरा 6x डिजीटल जूम को सपोर्ट करता है। 
इसमें चौड़े एंगल की तस्वीरों के लिए सिंगल मोशन पैनोरमा मोड, स्लो मोशन (धीमी गति) की वीडियोग्राफी के लिए टाइम लैप्स (7 टाइम इंटरवल), अलग-अलग लाइट लेवल के लिए आठ एक्सपोजर लेवल, 30 एफपीएस, 5 व्हाइट बैलेंस सेटिंग (ऑटो, क्लाउडी, इनकैनडिसेंट, डेलाइट, प्लूरोसेंट), वीजीए और क्यूवीजीए ऑप्शन, वीडियो रिकॉर्डिंग के समय स्नैपशॉट भी मौजूद है। 
ये सभी फीचर्स काम कर रहे थे और कैमरा इंटरफेस भी इस्तेमाल करने में काफी आसान है
हालांकि महज 1.3 मेगापिक्सल कैमरा होने की वजह से हम बहुत उम्दा परिणाम की उम्मीद नहीं कर रहे थे और इसका परफॉर्मेंस उम्मीद के मुताबिक ही रहा। 
मतलब यह हुआ कि यह कैमरा काम करता है और कभी-कभीर फोटोग्राफ लेने और वीडियो चैट के लिए काफी उपयोगी है।

पिक्चर को क्रॉप और रोटेट करने के साथ शेयरिंग और एडिटिंग, लेवल सेट करना, रेड आई को हटाना, इफेक्ट डालना और भी बहुत कुछ आसान है। 
यह टैबलेट एंड्रॉयड वी4.0.3 (आइस क्रीम सैंडविच) पर चलता है लेकिन कंपनी ने कहा है कि यह इसके लिए अपडेट रिलीज करेगी। 
कम कीमत वाले टैबलेट में सामान्यतौर पर ऐसा नहीं होता है। 
एक अन्य महत्वपूर्ण फीचर इसका 4जी/3जी और 2जी एक्सटर्नल डोंगल के साथ कॉम्पैटिबल होना है। 
यह टैबलेट 500 GB तक के एक्टर्नल हार्ड डिस्क ड्राइव को भी सपोर्ट करता है। 
इसे इस्तेमाल करने के लिए कंपनी यूएसबी मिनी से फुल यूएसबी मिनी कनवर्टन भी इसके साथ दिया है।
मिलाग्रो ने इसमें केबल के साथ एक यूएसबी सॉकेट भी दिया है जिसमें पावर सॉकेट और मिनी यूएसबी के रूप दो आउट पुट दिए गए हैं। 
इससे यह केबल एक ही समय में टैबलेट को चार्ज करने के साथ-साथ एक्सटर्नल हार्ड ड्राइव को भी ऊर्जा दे सकता है। 
लेकिन इसे आप अपने फोन को चार्ज करने में इस्तेमाल नहीं कर सकते हैं क्योंकि वे माइक्रो यूएसबी पोर्ट के साथ आते हैं।

यह टैबलेट डुअल डिसप्ले टेक्नोलॉजी के साथ एक एचडीएमआई पोर्ट के साथ आता है। 
इसका मतलब हुआ कि टैबलेट का स्क्रीन टीवी वाले इमेज को डिसप्ले करेगा। 
इस दौरान टैबलेट का स्क्रीन पूरी तरह से फंक्शनल होगा। 
यह गेम्स खेलते वक्त काफी काम आता है।
टैबलेट की कीमत 10,990 रुपए (4GB वाले प्रारूप के लिए) है। 
वहीं 16 GB वाले प्रारूप के लिए इसकी कीमत 13,990 रुपए है। 
इस कीमत पर यह टैबलेट वाकई पैसा वसूल है। 
इसमें कुछ कमियां भी हैं लेकिन इसमें से कोई भी इतनी बड़ी नहीं है कि खरीदने के फैसले को बदल सके।

यह एक ठीक-ठाक टैबलेट है और कुछ नहीं। 
इस बात से सहमत हुआ जा सकता है कि इसमें एक्सटर्नल ड्राइव के लिए सपोर्ट जैसे कुछ खास फीचर्स हैं लेकिन ये इतने भी अच्छे नहीं हैं जो इसे अन्य टैबलेट से बहुत अलग बनाता हो।
यह टैबलेट बड़े ब्रांड जैसे सैमसंग आदि को पीछे नहीं छोड़ता है लेकिन ऑवरऑल पैकेज के तौर पर यह बजट रेंज में वाकई अच्छा विकल्प है।
टैबलेट रिव्यू : मिलाग्रो टैब टॉप 7.4 निर्दिष्टीकरण
नेटवर्क 	WiFi
ऑपरेटिंग सिस्टम 	एंड्रॉयड 4.0
आयाम 	180 x 131 x 6.5 mm, 361 grams
प्रदर्शन 	7 inch 800X600 resolution
इनपुट विधि 	टच स्क्रीन
प्रोसेसर 	1.2 Ghz Dual Core, 400 Mali GPU
मेमोरी 	512 MB RAM, 8GB/16GB
कनेक्टिविटी 	WiFi
मल्टीमीडिया 	Supports all major audio file types
कैमरा 	1.3 Mega pixel front
जीपीएस 	नहीं
अतिरिक्त सुविधाओं में 	Supports external Harddrive
बैटरी 	4000mAH
वारंटी 	1 साल
मूल्य 	Rs 10,900 and Rs 13,900   
#1
खासियत
सहज टच स्क्रीन
प्रीलोडेड प्रीमियम गेम्स
1080पी एचडी विडियो प्लेबैक
शानदार बनावट की गुणवत्ता

कमियां
अक्सर रुक जाना
कम रेजोल्यूशन डिसप्ले
ब्लुटूथ नहीं
इस समय भारत में विभिन्न निर्माताओं के 10,000 रुपये के आसपास की कीमत वाले बहुत सारे टैबलेट हैं। 
इंटेक्स आई-टैब जो पहले 12,000 रुपये में लांच किया गया था इस समय 9,000 रुपये में बिक रहा है। 
यह टैबलेट भी बहुत अच्छे फीचर एवं स्पेसीफिकेशन के साथ आता है। 
हालांकि कम कीमत वाली टैवलेटों की खराब परफार्मेंस के लिए प्रायः आलोचना की जाती है जबकि इनमें लगे कुछ फीचर ईर्ष्या पैदा करते है। 
अब हम देखेंगे कि इटेक्स आई- टैब हकीकत में कैसा काम करती है।
पहली नजर में इंटेक्स आई-टैब अपनी पूरी प्लास्टिक बॉडी के साथ ठीक लगता है। 
आई-टैब की चौड़ाई 20.3 मिमी, मोटाई 1.3 मिमी तथा ऊंचाई 16 मिमी है। 
इसका वजन 475 ग्राम इसके 8 इंची डिसप्ले के मद्देनजर ठीक है। 
पर यह थोड़ा अजीब लगता है क्योंकि कम कीमत के ज्यादातर टैबलेट में 7 इंची डिसप्ले लगा है। 
इसकी पूरी बॉडी प्लास्टिक की बनी है पर पीछे की मैट जैसी फिनिशिंग अच्छी लगती है। 
इसे पकड़ना आसान है। 
लेकिन इसके लुक का मुख्य मुद्दा इसका सामने का हिस्सा है। 
सामने की तरफ इसके 8 इंची डिसप्ले के चारो ओर पतली क्रोम की पट्टी का घेरा है जिसके चारों ओर 2 इंची उभरा हुआ प्लेटफार्म है। 
साथ में 16:9 या 16:10 के पहलू के अनुपात की जगह आई-टैब में 4:3 का अनुपात है जो इसे कुछ वर्गाकार बनाता है।

आई-टैब में बटन भी अपरंपरागत तरीके से लगाए गए है जिन्हें यूजर पसंद या नापसंद कर सकता है जो उसकी अपनी प्राथमिकताओं पर निर्भर करेगा। 
उदाहरण के लिए वालयूम रॉकर, मीनू एवं रिटर्न बटन टैबलेट के सबसे ऊपरी हिस्से पर लगे है जबकि आप टैबलेट को लैडस्केप मोड में पकड़ते है। 
इसी तरह से पकड़ने पर आपको सारे पोर्ट-यूएसबी, टी-एफ, माइक्रो यूएसवी, 3.5 मिमी जैक, चार्जिंग पोर्ट, एचडीएमआई पोर्ट, रिसेट बटन, ऑन-ऑफ बटन तथा एक छोटा माइक, सभी दाहिने हाथ वाली साइड में मिलेंगे।

अन्य सभी साइडों में कोई बटन नहीं लगे हैं। 
यह स्थापना कभी-कभी समस्या पैदा करती है जैसे कुछ गेम जो केवल क्षैतिज मोड में खुलते है, खेलते समय या विडियो देखते समय आप टैबलेट को लैंडस्केप मोड में पकड़ने के लिए बाध्य होते हैं जो कि माइक को ढक सकता है। 
यदि आपने अपना हेड सेट, यूएसवी चार्जर या डोंगल लगा रखा है तो टैबलेट को पकड़ना आपके लिए बहुत असुविधाजनक होगा।
4:3 का अनुपात भी कुछ हद तक माफिक नहीं है बशर्ते आप कोई मूवी देखना चाहते है जिसके लिए 16:9 या 16:10 का अनुपात सही लगता है। 
कुल मिलाकर टैबलेट देखने में मजबूत लगता है जबकि डिसप्ले के चारों ओर का उभरा हुआ प्लेटफार्म डिसप्ले पर किसी तरह का सक्रैच आने से रोकेगा तथा कुछ हद तक उसकी सुरक्षा भी करेगा। 
टैबलेट निश्चित रूप से देखने में भारी है तथा बटन गलत जगह लगे है पर इसकी टचस्क्रीन अच्छी गुणवत्ता की है तथा कमांड पर अच्छी प्रतिक्रिया देती है।
इंटेक्स आई-टैब का ध्यान देने योग्य फीचर इसका एक गीगाहटर्ज का कोर्टक्स ए8 प्रोसेसर है जो पहले सस्ते सेगमेंट में दुर्लभ चीज थे पर अब कुछ अन्य सस्ते टैबलेट में भी यह प्रोसेसर लगा है। 
आईटैब में 512 एमबी की मेमोरी लगी है। इसका यह प्रोसेसर और रैम का संयोजन इसे एंड्रायड 4.0 आईसीएस अपग्रेड के लिए उपयुक्त बनाता है। 
हालांकि इंटेक्स की तरफ से इसके नवीनतम एंड्रॉयड ऑपरेटिंग सिस्टम से अपग्रेड करने की कोई सूचना नहीं है। 
दुःख की बात है कि फोन में एंड्रॉयड जिंजरब्रेड ऑपरेटिंग सिस्टम का पुराना वर्जन- एंड्रॉयड 2.3.1 ही लगा है। 
जबकि इसका प्रोसेसर शक्तिशाली है तथा एप्पलीकेशन को बड़ी सरलता से चलाता है। 
ब्लड और गैलरी जैसे भारी ग्राफिक्स आधारित गेम्स भी हम इस पर खेल सकते है। 
भारी ग्राफिक्स वाले खेलों के लिए टैबलेट की प्रतिक्रिया धीमी हो सकती है लेकिन वास्तव में यह ऐसे गेम को खेलने में सक्षम है।

सहज टच तथा साफ आवाज गेम खेलना और अच्छा बनाते है। 
हालांकि कभी कभी टैबलेट क्रैश कर जाता है जिससे कई बार इसे रिसेट करने के लिए बाध्य होना पड़ता है, लेकिन कुल मिलाकर इसका परफार्मेंस ज्यादातर समय पर सहज था।
इस टैबलेट की एक बेहतर बात यह है कि यह है कि यह बहुत सारे प्रीमियम गेम जैसे कट एंड रोप के साथ आता है। 
यह गेम गूगल प्ले स्टोर पर 54 रुपये में उपलब्ध है। 
वास्तव में मैंने टैबलेट को इतने सारे गेमों के साथ पाया कि कभी और गेम डाउनलोड करने के बारे में सोचा ही नहीं।

जब बात मूवी देखने की आती है तो टैबलेट को अच्छा पाते है। 
डिवाइस में यूएसवी पोर्ट लगा है जिसमें पेनड्राइव लगाकर आप अपनी मूवी का मजा ले सकते है। 
यूएसवी पोर्ट यूजर को डोंगल द्वारा इंटरनेट कनेक्शन की भी सुविधा देता है। 
लेकिन यदि आप के पास वाई-फाई कनेक्शन नहीं है तो दुख की बात है कि इसमें ब्लूटुथ कनेक्टविटी नहीं है।

इंटेक्स आई-टैब में बड़ी 5000 mAh की बैटरी लगी है जो उत्तम है। 
साधारण उपयोग में यह दिनभर चलती है। 
लेकिन जब आप गेम खेलते है तो बैटरी बड़ी तेजी से खत्म होती है।
इसमें सामने की ओर 0.3 मेगापिक्सल का एक कैमरा लगा है जो सस्ते डिवाइसों का एक नियम सा है। 
यह वीडियो चैट के लिए अच्छा काम करता है और यही इसका उद्देश्य भी है। 
क्योंकि यह एक वीजीए कैमरा है अतः फोटोग्राफी का सवाल ही नहीं उठता है।
कुल मिलाकर इसके फीचर के मद्देनजर टैबलेट अच्छा है। 
जबकि बहुत से तथ्य इसके खिलाफ जाते हैं, जैसे यह अप्रचलित एंड्रॉयड 2.3 पर आधारित है, ब्लूटुथ नहीं है, सिम स्लॉट नहीं है, पीछे की ओर कोई कैमरा नहीं है, न ही देखने में बहुत अच्छा डिवाइस है। 
यह पहले से लोड किए गए बहुत सारे प्रीमियम गेम के साथ आता है तथा इसमें प्रोसेसर एवं टचस्क्रीन अच्छे है, लेकिन 11,900 रुपये की इसकी कीमत कुछ ज्यादा लगती है जबकि बहुत से टैबलेट समान या बेहतर स्पेशिफिकेशन के साथ इससे कम कीमत पर आते हैं।

इस टैबलेट की एक और अच्छी बात यह है कि यह 3जी डाटा कार्ड, एक एलएएन एडॉप्टर, एक चमड़े का कवर तथा एक जोड़ा रीबॉक धूप के चश्मे के साथ (ऑनलाइन विक्रेता के अनुसार) आता है जो प्रभावी रूप से टैबलेट की कीमत लगभग 9000 रुपये के स्तर तक कम कर देते हैं। 
यदि आप दुविधाग्रस्त है तो इस लिंक पर भारत में उपलब्ध कुछ सस्ते टैबलेटों की तुलना देखने के लिए जायें।
नेटवर्क 	
ऑपरेटिंग सिस्टम 	एंड्रॉयड 2.3.1 जिंजरब्रेड
आयाम 	
प्रदर्शन 	8 इंच कैपेसिटिव
इनपुट विधि 	टच
प्रोसेसर 	1 गीगाहर्ट्ज कोर्टेक्स ए8 कोर प्रोसेसर, 512 एमबी डीडीआर3 रैम
मेमोरी 	8 जीबी आंतरिक, 32 जीबी बढ़ने योग्य
कनेक्टिविटी 	वाईफाई, डोंगल के द्वारा 3जी, यूएसबी पोर्ट, एचडीएमआई पोर्ट
मल्टीमीडिया 	मल्टी फार्मेट सपोर्टिंग ऑडियो विडियो प्लेयर, 1080पी एचडी विडियो का सपोर्ट
कैमरा 	0.3 एमपी का फ्रंट
जीपीएस 	हां
अतिरिक्त सुविधाओं में 	3.5 मिमी जैक
बैटरी 	5000 mAh
वारंटी 	
मूल्य 	11,900 रुपये    #1
#2   विक्डलीक वाम्मी 7 
खासियत
अच्छी स्क्रीन
अच्छी परफार्मेंस
गुड लुक्स

कमियां
बैटरी लाइफ अच्छी नहीं
डिफ़ॉल्ट भाषा चीनी है
सस्ते टैबलेट की बढ़ती मांग को भुनाने के लिए भारत की एक शुरुआती कंपनी विक्डलीक ने एंड्रॉयड सैंडविच (आइसीएस) आधारित टैबलेट मात्र 5,249 रुपये के लिए पेश की है।

वाम्मी 7 नामक इस टैबलेट में 7 इंची स्क्रीन लगी है तथा यह विक्ड लीक की वेबसाइट पर उपलब्ध है। 
इसमें 5 प्वाइंट टचस्क्रीन, 1.2 गीगाहर्टज का आर्म कार्टेक्स ए10 तथा 512 मेगाबाइट का डीडी आर 3 रैम लगे है। 
साथ में इसमें एक एचडीएमआई पोर्ट, माइक्रो एसडी स्लॉट, 3.5 मिमी का आडियो आउट तथा 3जी डोंगल के लिए यूएसवी 2.0 पोर्ट लगे हैं। 
वाम्मी 7 की क्षमता 1080 पी पूर्ण एचडी वीडियो स्ट्रीमिंग की है तथा 400 मेगाहर्ट्ज का समर्पित जीपीयू उन्नत फ्लैश एप्प, इटरेक्टिव-एप्प तथा पूर्ण एचडी वीडियो के लिए लगे हैं।
स्पेसीफिकेशंस तो आकर्षक हैं लेकिन बाजार में इस तरह के स्पेसीफिकेशंस वाले अन्य टैबलेट भी हैं। 
और जब हमने इसे पहली बार देखा तो कीमत तथा परफार्मेंस को अच्छा पाया पर बाद में कुछ खामियां भी मिली। 
अतः यहां पर उत्पाद की पूर्ण समीक्षा दी जा रही है।

विक्डलीक वाम्मी 7 बिल्कुल सफेद रंग में आता है लेकिन इसके किनारे अल्युमिनियम की तरह के बने है। 
इसके दो किनारे (चौड़े वाले) सामने की तरफ झुके हैं जिससे सामने की तरफ से बटन दिखाई पड़ते है जो इन बटनों के द्वारा नेवीगेशन को आसान बनाते है। 
पूरा यूएसवी पोर्ट, छोटा यूएसवी पोर्ट, एक चार्जिंग का पोर्ट, एक 3.5 मिमी का जैक, एक एचडीएमआई पोर्ट तथा एक माइक्रो एसडी कार्ड का स्लॉट, यह सभी पोर्ट टैबलेट के दाहिनी तरफ लगे हैं।

इस तरह की स्थापना समस्या पैदा करती है जबकि आप कई कनेक्टर का उपयोग करना चाहते हैं तथा इसे बर्बाद कर देती है। 
हालांकि यूजर एक साथ दो से ज्यादा कनेक्टर का उपयोग नहीं करता है, तथा एक तरफ सारे पोर्ट की स्थापना से उन तक पहुंच को आसान बनाता है।
टैबलेट में पीछे की तरफ कैमरा नहीं लगा है लेकिन सामने की तरफ फ्रंट पैनेल की ऊपरी दाहिनी तरफ एक वीजीए कैमरा लगा है।

पॉवर और वॉल्यूम रॉकर ऊपर दाहिने कोने पर लगे हैं तथा सामने से भी दिखायी देते है। 
टैबलेट की निर्माण की गुणवत्ता अच्छी नहीं है। 
यह जरा से दबाव में चर्र-चर्र की आवाज करता है। 
हालांकि कीमत के प्रति जागरूक खरीददारों को रोकने के लिए यह बड़ा मुद्दा नहीं है।

7 इंची कैपेसिटिव टचस्क्रीन डिसप्ले की चमक अच्छी है तथा ठीक काम करने वाले 5 प्वाइंट टच को सपोर्ट करता है। 
यह अन्दर लगे एक मल्टीटच एप्लीकेशन के द्वारा यह जांचने की सुविधा देता है कि टच कितना सही काम कर रहा है। 
हमने इस एप्प का प्रयोग किया तथा स्क्रीन ने सभी पांचों उंगलियों के टच पर अच्छी प्रतिक्रिया दी। 
स्क्रीन 800x480 रेजोल्यूशन के साथ आती है जो इस कीमत वाली टैबलेट के लिए बेहतर लगती है। 
पिक्सल दिखाई पड़ते हैं पर ठीक है तथा डिसप्ले की गुणवत्ता को ज्यादा प्रभावित नहीं करते हैं। 
इमेज तथा वीडियो वास्तव में अच्छे आते है। 
रंग तथा तीखापन भी ठीक से डिसप्ले होते हैं।

विक्डलीक वाम्मी 7 में माली 400, 3डी एकसीलरेटर ग्राफिक्स प्रोसेसर एवं 512 एमवी रैम के साथ एडब्लू ए10 कार्टेक्स ए8 (1.2गीगाहर्टज) लगा है। 
अच्छा यह है कि आप अन्दरूनी रूप से लगे सीपीयू मास्टर एप्प के कारण प्रोसेसर को ओवर-क्लॉक कर सकते हैं।

एप्लीकेशन न केवल परफार्मेंस को अधिकतम करने की सुविधा देता है बल्कि स्पीड को नियंत्रित करने की भी सुविधा देता है ताकि बैटरी लाइफ को बढ़ाया जा सके। 
साथ में एक विकल्प भी है जिससे सिस्टम इस एप्प से प्रोसेसर को ओवर-क्लॉक कर सकता है जो प्रयोग हो रहे एप्प की मांग पर आधारित होगा। 
और इस तरह से परफार्मेंस में सुधार हो जाता है तथा कुछ न कुछ बैटरी भी बचती है।
कुल मिलाकर टैबलेट का परफार्मेंस संतोष जनक है, हालांकि कभी कभी कुछ एप्प क्रैश भी कर गए तथा कभी-कभी टैबलेट धीमा भी हो गया। 
किन्तु ज्यादातर समय टैबलेट ने बिना किसी फ्रेमिंग या धीमे हुए ही अच्छा काम किया है।

कम कीमत का टैबलेट होने के मद्देनजर इसे टैबलेट के परफार्मेंस की रेटिंग अच्छी कही जा सकती है।

विक्डलीक वाम्मी 7 एंड्रॉयड 4.0 के साथ आता है। 
तथा कुछ अतिरिक्त एप्लीकेशन के अलावा जिनकी चर्चा हम ऊपर के पैराग्राफ में कर चुके हैं, ऑपरेटिंग सिस्टम कुल मिलाकर स्टॉक संसकरण का ही है।

हालांकि टैबलेट को फैक्ट्री रिसेट करने पर एक समस्या दिखाई पड़ती है। 
रिसेट करने के बाद यह चीनी भाषा में खुला, जिससे इसे अंग्रेजी भाषा में रिस्टोर करना बहुत मुश्किल हो गया क्योंकि सभी निर्देश चीनी भाषा में थे और हकीकत में भाषा को कहां से बदला जाए यह जानने के लिए हमें दूसरे एंड्रॉयड 4.0 टैबलेट का प्रयोग करना पड़ा। 
वास्तव में अंग्रेजी भाषा में रिस्टोर करने के बावजूद कीबोर्ड के कुछ बटन चीनी भाषा में ही दिखाते रहे।
इस टैबलेट में केवल सामने की ओर एक वीजीए रेजोल्यूशन वाला कैमरा लगा है। यह कैमरा विडियो चैट के लिए ठीक है पर फोटोग्राफी के लिए ठीक नहीं है क्योंकि वीजीए कैमरा होने के कारण कम अच्छी तस्वीरें देता है।

विक्डलीक टैबलेट फुल एचडीएमआई पोर्ट के साथ आता है जो दोहरा सक्रीन डिसप्ले सपोर्ट करने में सक्षम है। 
इसका मतलब यह है कि जब आप इसे एक टीवी से जोड़ देते है तो आप तस्वीरे टीवी के साथ साथ टैबलेट पर भी देख सकते हैं।
यह 1080 पी तक की वीडियो तथा 3डी प्रभाव को भी सपोर्ट करता है।

इसमें एक फुल यूएसवी पोर्ट भी है जो यूएसवी डोंगल तथा स्टोरेज डिवाइस को सपोर्ट करता है। 
कोई बात नहीं, वाम्मी 7, 4 जीबी के अंदरूनी स्टोरेज के साथ आता है तथा इसकी मेमोरी को माइक्रो एसडी स्लॉट के द्वारा 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है।

इसमें वाई-फाई (वी/जी/एन) है किन्तु ब्लूटुथ नहीं है।
बैटरी
पूरी तरह से चार्ज होने पर वाम्मी 7 की बैटरी लगातार वाई-फाई कनेक्सन पर 3.5 घंटे तक अधिकतम चलती है साथ में कुछ मिनटों की नेट सर्फिंग भी की जा सकती है। 
यदि आप गेम खेलते है तो यह और कम चलती है। 
टैबलेट में 3000 mAH की बैटरी लगी है जो टैबलेट के स्तर से कमतर है।

टैबलेट पहली नजर में काफी आशान्वित करता है लेकिन हमें बाद में पता चला कि कम्पनी चीन के निर्माताओं से इसका ओएस सही ढ़ग से ट्वीट कराने में सफल नहीं हुए हैं जिस कारण फैक्ट्री रिसेट करने पर यह चीनी फैक्ट्री स्टेट में रिस्टोर हो जाता है।
निर्माण की गुणवत्ता का मुद्दा भी है लेकिन कुल कीमत, परफार्मेंस एवं गुणवत्ता के मद्देनजर निश्चित रूप से अपने प्रतिस्पर्धियों की अपेक्षा विचार करने लायक है।
नेटवर्क 	
ऑपरेटिंग सिस्टम 	एंड्रॉयड
आयाम 	
प्रदर्शन 	7 इंची कैपेसिटिव टचस्क्रीन, 800x400 रेजोल्यूशन
इनपुट विधि 	टच स्क्रीन
प्रोसेसर 	1.2 गीगाहर्ट्ज
मेमोरी 	512 एमबी, 4 जीबी रोम
कनेक्टिविटी 	वाईफाई
मल्टीमीडिया 	सभी बड़ी ऑडियो फाइल को सपोर्ट
कैमरा 	0.3 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा
जीपीएस 	नहीं
अतिरिक्त सुविधाओं में 	प्रोसेसर ओवरक्लॉकिंग की सुविधा
बैटरी 	3000 mAh
वारंटी 	1 साल
मूल्य 	5250 रुपये         #2
#3     सैमसंग गैलेक्सी टैब पी620
खासियत
लुक्स
बिल्ड
फीचर
कीमत

कमियां
कम ब्राइटनेस वाला डिसप्ले

एंड्रॉयड के साथ, सैमसंग विश्व के टॉप निर्माताओं में उभरा है और बाजार में लंबे समय तक बने रहने से उपजा कौशल इनके हर एक प्रोडक्ट में साफ झलकता है।
हमारे पास टेस्ट लैब में रिव्यू के लिए मौजूद है गैलेक्सी टैब पी620। 
इस टैबलेट में 7इंच के डिसप्ले के साथ 3जी कॉलिंग सुविधा वो भी बिना हैडसेट के मौजूद है। 
तो आइए देखते हैं कि सच में गैलेक्सी टैब पी620 कितना बढ़िया है।
सैमसंग गैलेक्सी टैब पी6220 देखने में अपने चचेरे भाई मशहूर सैमसंग गैलेक्सी नोट से थोड़ा बड़ा और भारी लगता है। 
पी6220 यूजर को पहली नजर में ही आकर्षित कर लेता है। 
डिवाइस की फ्लश्ड फ्रंट है जिसमें डिसप्ले के इर्द-गिर्द मोटा काला बॉर्डर है। 
डिवाइस में ऊपर की ओर ईयर पीस छुपा है, जो बातचीत करने में तो आसान है लेकिन टैबलेट के बड़े साइज के चलते थोड़ा बेढंगा सा है। 
नीचे की तरफ एक क्रोम का सैमसंग लोगो है। 
यह पी6200 के चेहरे-मोहरे का संक्षिप्त सा ब्योरा है, और हनीकॉम्ब 3.2 का धन्यवाद डिवाइस कंट्रोल करने के लिए इस पर कोई फिजिकल बटन नहीं है।
टैब पी6220 में ग्लॉसी व्हाइट बैक है जिससे इसे क्लास का टच मिलता है और यह इसे छोटे मोटे धब्बों से बचाता है क्यूंकि यह सफेद की बनिस्बत काले रंग पर अधिक दिखाई देते हैं। 
डिवाइस की साइड ट्रिम पर एक सिल्वर रंग है जो इसके लुक्स को और भी बढ़ा देता है।
इसकी बॉडी पॉली कार्बोनेट प्लास्टिक की बना है जो इसे मजबूती के साथ में हल्का वजन भी देती है। 
टैबलेट की प्लास्टिक केसिंग पूरी तरह से एक ही रंग में है, इससे कुछ महीनों के इस्तेमाल के बाद यह बदरंग और धुंधली सी हो जाएगी। 
कुल मिला कर डिवाइस की बिल्ड क्वॉलिटी शानदार है लेकिन अपने बड़े साइज के चलते इसके गिरने पर टूटने की संभावना है। 
टैबलेट के डिसप्ले पर पूरी तरह स्क्रेच रेसिस्टेंट परत है।

डिजाइन जैसे की हमने पहले बताया बहुत कुछ गैलेक्सी नोट जैसा है बस थोड़ा सा बड़ा है। 
हालांकि निस्संदेह डिवाइस पतली और हल्की है, जिससे इसे पकड़ना तो आसान है ही काफी देर तक उठाया भी जा सकता है। 
डिवाइस में सिंपल इंटरफेस और तीन फिजिकल बटन हैं, जो सभी दायें ओर लगे हैं। 
यह पॉवर और वॉल्यूम कंट्रोल करते हैं।
डिसप्ले केपेसिटिव टच टेक्नोलॉजी प्रयोग करता है तो इसलिए स्क्रीन में कोई अंदरूनी मोड़ नहीं है, और डिवाइस के फ्रंट पर इवन फिनिश है। 
बहुत अधिक बटन न होने से डिवाइस का डिजाइन बहुत साफ लगता है, जिससे यह डिवाइस बहुत आकर्षक लगती है।

स्पीकर और कनेक्टिविटी के सभी पोर्ट्स डिवाइस के नीचे दाईं ओर लगे हैं। 
इससे डिवाइस को चार्जिंग के दौरान भी इस्तेमाल किया जा सकता है। 
सैमसंग में अपना ही चार्जिंग और डाटा पोर्ट होता है इसलिए यूजर को इसकी केबल हमेशा साथ रखनी होती है।

डिसप्ले 7 इंच का है जो 1024X600 पिक्सल का रिजॉल्यूशन देता है। 
डिसप्ले की डेनसिटी 170 पिक्सल पर सक्वेयर इंच है तो यहां बहुत हाई लेवल की क्लियेरिटी बिना पिक्सलेशन के मिलती है। 
कलर रिप्रोडक्शन की बात करें तो डिसप्ले बहुत वाइब्रेंट है हालांकि यह गैलेक्सी स्मार्टफोन्स के एमोल्ड डिसप्ले जैसा शानदार नहीं है, लेकिन इसमें कोई शिकायत नहीं है। 
सामान्य परिस्थिति में तो डिसप्ले आसानी से दिखता है, लेकिन जब बहुत तेज रोशनी हो तो इसका ब्राइटनेस लेवल कम पड़ जाता है।
इसका टच बहुत रिस्पांसिव और सटीक है, विशेषतौर पर ब्राउजिंग के दौरान लिंक सिलेक्ट करने में। 
टचविज यूजर इंटरफेस इस डिवाइस के हार्डवेयर के साथ बेहतरीन काम करता है और परिणाम में मिलता है हर बार सटीक रिस्पांस, विशेषकर जब आप गेम्स खेल रहे हों।

सैमसंग गैलेक्सी टैब पी620 प्रयोग करता है एक्जनॉस 4210 डूअल कोर प्रोसेसर जो 1.2GHz पर चलता है, यही इसकी परफार्मेंस का रहस्य है। 
प्रोसेसर के साथ 1 जीबी रैम है। 
इन सबका मतलब है बिना धीमा पड़े एप्पलीकेशन्स लोड होना। 
गेमिंग और मल्टीटास्किंग दोनों तेज हैं।

गेमिंग के दौरान, टैबलेट थोड़ी गरम होने लगती है और इसका बायां हिस्सा खासतौर पर गरम हो जाता है क्यूंकि प्रोसेसर यहीं लगा है, इससे परफार्मेंस में कोई बदलाव नहीं होता। 
सैमसंग के इस डिवाइस में एक बेहतरीन टास्क मैनेजर यूटिलिटी है जिससे अगर आपको लगे कि परफार्मेंस धीमी हो गई है तो कोई भी सिर्फ इस एप्प पर जा कर रैम को फ्री कर सकता है।
कॉलिंग पी620 का एक इंटिग्रल फीचर है और डेडिकेटिड एयरपीस के चलते इस डिवाइस पर बिना हैंड्सफ्री के भी कॉल की जा सकती है। 
कॉल क्वालिटी अच्छी है लेकिन इसे कान पर थामे रखना बहुत बेढंगा सा लगता है।

कुल मिला कर परफार्मेंस फ्रंट पर डिवाइस में कोई कमी नहीं है और यह हर कार्य बहुत आसानी और आराम से करती है।

डिवाइस इंटरनेट से कनेक्ट होने के लिए वाईफाई और 3जी का प्रयोग करती है। 
यह स्टेंडर्ड साइज का सिम स्लॉट प्रयोग करती है तो यूजर को माइक्रो सिम पर अपग्रेड होने की जरूरत नहीं है। 
डाटा स्पीड नेटवर्क पर निर्भर करती है लेकिन डिवाइस की आंतरिक परफार्मेंस निर्दोष है चाहे कॉलिंग हो या सर्फिंग।
वायरलेस ट्रांसफर के लिए इसमें ब्लूटूथ 3.0 है, जो तेज है लेकिन पूरी पोटेंशियल दिखाने के लिए दूसरी डिवाइस भी टक्कर की होनी चाहिए। 
हालांकि ब्लूटूथ इस्तेमाल करते समय यह नोटिस किया गया कि, बैटरी वाईफाई के मुकाबले इस पर ज्यादा तेजी से चुकती है।

डिवाइस के साथ मल्टीपल कनेक्टिविटी ऑपशन है जो डिवाइस के साथ मिले इसके अपने यूएसबी केबल को पोर्ट से जोड़ने पर चलता है लेकिन यूजर को अन्य कनेक्टर्स जैसे यूएसबी और एचडीएमआई को अलग से खरीदना पड़ता है।

सैमसंग गैलेक्सी टैब पी620 एक मल्टीमीडिया पॉवरहाउस है जो अधिकतर ऑडियो और वीडियो कोडेक्स को सपोर्ट करता है, इसके साथ ही यूजर एंड्रॉयड बाजार से इसके लिए एप्पलीकेशन्स भी आसानी से डाउनलोड कर सकते हैं। 
पी620 में 16जीबी की इंटरनल स्टोरेज है जिसे फिल्में, एप्पस, संगीत, तस्वीरें और डॉक्यूमेंट्स स्टोर किए जा सकते हैं, और अगर आपकी जगह चुक गई हो तो इसको एसडीएचसी कार्ड की सहायता से 64जीबी तक बढ़ाया जा सकता है।
इस डिवाइस में 2मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है जो हाई डेफिनिशन वीडियो कॉलिंग के लिए बढ़िया है हालांकि कैमरे का पूरा लाभ लेने के लिए एप्पलीकेशन होना जरूरी है। 
पीछे की ओर इसमें 3मेगापिक्सल कैमरा कम रोशनी में इस्तेमाल के लिए फ्लैश के साथ है। 
कैमरे की क्वॉलिटी ब्राइट और मध्यम रोशनी में अच्छी है, जबकि कम रोशनी में कैमरा स्वतः ही फ्लैश प्रयोग करता है। 
ब्राइट लाइट में ली गई तस्वीरें शार्प हैं लेकिन रात को या कम रोशनी में इमेजिस ग्रेनी सी हो जाती हैं। 
फिर भी, पिक्चर क्वालिटी अन्य किसी भी डिवाइस से बेहतर है।

इस डिवाइस का एक और फायदा है इसकी बैटरी लाइफ। 
सामान्य गेमिंग, ऑडियो और वीडियो इस्तेमाल और 3जी और वाईफाई दोनों पर वेब ब्राउजिंग के साथ यह डिवाइस दो दिन तक बिना रीचार्ज किए चलती रही। 
इसका 4000mAh का बैटरी पैक सुनने में भले ही छोटा लगे लेकिन सच्चाई यह है कि डिवाइस के हार्डवेयर को फाइन ट्यून करके पॉवर कन्संप्शन और परफार्मेंस के लिए बैलेंस किया गया है। 
इससे इसकी लो ब्राइट्नेस लेवल को भी कुछ हद तक समझा जा सकता है।
सैमसंग पी620 देखने में शानदार डिवाइस है जो जानदार परफार्मेंस भी देती है। 
यह उनके लिए बेहतरीन है जो एक ऐसा टैबलेट लेना चाहते हैं जिसमें सब कुछ मौजूद हो। 
जो भी आप सोचते हैं वह इसमें मौजूद है अलावा एंड्रॉयड आईस क्रीम सैंडविच के चूंकि सैमसंग को इस डिवाइस के लिए यह अपडेट रिलीज करना है। 
कुल मिला कर हनिकॉम्ब 3.2 इस डिवाइस के लिए अच्छा है और डिवाइस पूरी तरह से इसके लिए तैयार की गई है। 
25,000 रुपये से 27,000 रुपये की कीमत के बीच आने वाली टैबलेट्स के किसी भी टैबलेट खरीददार को यह इतने रूपये में मिल जाएगी।
नेटवर्क 	3जी
ऑपरेटिंग सिस्टम 	एंड्रॉयड 3.2
आयाम 	
प्रदर्शन 	7इंच, टीएफटी- एलसीडी, रिजॉल्यूशन 1024X600 पिक्सल
इनपुट विधि 	केपेसिटिव टचस्क्रीन
प्रोसेसर 	1.2 GHz डूअल कोर
मेमोरी 	1 जीबी रैम 16 जीबी इंटरनल
कनेक्टिविटी 	ब्लूटूथ, वाईफाई, एचडीएमआई, 3जी
मल्टीमीडिया 	मल्टीप्लेटफॉर्म ऑडियो-वीडियो प्लेयर
कैमरा 	3 MP front, 2MP rear
जीपीएस 	एजीपीएस
अतिरिक्त सुविधाओं में 	
बैटरी 	4000 mAh
वारंटी 	1 साल
मूल्य 	26,000 रुपये    #2
#3     जिंक जेड 990 टैबलेट
खासियत
स्टॉक एंड्रॉयड 4.0 ICS
यूएसबी होस्ट सपोर्ट और 1जीबी रैम
फुल 1080p एचडी वीडियो प्लेबैक

कमियां
साधारण बिल्ड क्वॉलिटी
होमस्क्रीन की एस्पेक्ट रेशो ठीक नहीं
ब्लूटूथ और वॉल्यूम बटन नहीं

जिंक ने नया टैबलेट जेड990 लांच किया है जिसमें एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच है और यकीनन यह अब तक का पहला डिसेंट बजट टैबलेट है। 
7-इंच के डिसप्ले के साथ, जिंक जेड990 टैबलेट के मुकाबले के अन्य टैबलेट्स में से कुछ हैं बीटेल, रिलायंस, एचसीएल और आईबेरी। 
जिंक जेड 990 टैबलेट चीन में असेम्बल्ड है और बहुत ही बजट क्वॉलिटी की बिल्ड है।

जिंक के पहले एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच पर चलने वाले टैबलेट- जिंग जेड 990 भारत में 8,990 रुपये में पेश हुआ है। 
इस टैबलेट में सिंगल कोर विवान्ट जीसी 340 मोबाइल प्रोसेसर है। 
टैबलेट में फुल यूएसबी 2.0 पोर्ट है जो यूएसबी फ्लैश ड्राइव से डाटा पढ़ सकता है और टैबलेट को यूएसबी डाटा मॉडेम के प्रयोग से 3जी नेटवर्क से कनेक्ट कर सकता है। 
इस टैबलेट में एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच यूजर इंटरफेस है जिसे कस्टमाइजेशन की जरूरत नहीं है। 
पेश है जिंक जेड 990 टैबलेट के साथ हमारा छोटा सा अनुभव।

आगे से, देखने पर जिंक टैबलेट किसी भी अन्य टैबलेट जैसा है लेकिन तुलनात्मक रूप से थोड़ा पतला है।
लुक्स की बात करें तो, जिंक के जेड 900, जेड 909 और जेड 999 टैबलेट्स एक से लगते हैं। 
तो कोई भी सबसे पहले पॉवर बटन ढूंढेगा, जिंक में साईड में लगे सभी बटन को लेबल किया है लगे हैं। 
जिंक जेड990 टैबलेट की बॉडी मैटे फिनिश की है और बैटरी के कारण थोड़ा भारी भी है। 
हाथ में बहुत अच्छा लगता है लेकिन अगर आप ने इसे ज्यादा जोर से पकड़ लिया तो यह टूट सकता है।

स्क्रीन के चारों ओर लगा बेजल इसे अंगूठे द्वारा चलाते समय पकड़ने में आसान बनाता है। 
जब बात डिजाइन और फिनिशिंग की करें तो हमें लगता है कि यह इसकी कीमत के मुकाबले कुछ कमतर है। 
जिंक ने दावा किया है कि टैबलेट का शैल आरओएचएस कॉम्पेलेंट प्लास्टिक मेटिरियल के प्रयोग से बना है और यह चीन में असेम्बल किया गया है। 
टैबलेट के इंटरनल कम्पोनेंट्स चीन और कोरिया में निर्मित है। 
इस कम्पोनेंट और मैटे बॉडी फिनिशिंग की बात करें तो, हमें लगता है कि जिंक टैबलेट उन सभी के लिए है जो इसे स्कूल, कॉलेज और काम पर जाते समय भी अपने साथ रखने की इच्छा रखते हैं।

जिंक ने 7-इंच का केपेसिटिव डिसप्ले चुना है जो सच में बेहतरीन चीज है। 
सेफ रहने के लिए, टैबलेट ड्ब्ल्यूवीजीए (480X800 पिक्सल) नेटिव रिजॉल्यूशन सपोर्ट करती है। 
इसका मतलब है कि इस रिजॉल्यूशन के लिए बनी ज्यादातर महत्वपूर्ण एप्पस इस पर डिफॉल्ट रूप से चलेंगी।
हालांकि, स्क्रीन वैसा क्रिस्प नहीं है जैसा की आदर्श रूप से उम्मीद की जा रही थी। 
किन्ही मायनों में, हमें रिलायंस 3जी टैब की याद आ गई।
अब एक ऐसा मुद्दा जो ग्राहक को गुस्सा दिला सकता है। 
इस टैबलेट को जब पोर्ट्रेट मोड में रखा जाए तो सारे होमस्क्रीन आईकन उठे हुए से दिखते हैं लेकिन जैसे ही आप इसे लैंडस्केप मोड में करते हैं, स्क्रीन के टॉप पर से सारे आईकन और सर्च बार स्क्रीन से बाहर निकल जाती है। 
यह एस्पेक्ट रेशो का ईश्यू है और हम आशा करते हैं कि यह आने वाले अपडेट में फिक्स कर दिया जाएगा। 
स्क्रीन वेबपेज और टैक्स्ट बहुत ब्राइट दिखाता है जो इनके लिए फायदेमंद हैं। 
शुक्र है, कि कंपनी ने केपेसिटिव टचस्क्रीन डिसप्ले दिया है जो ठीक-ठाक रिस्पांसिव है। 
लेकिन अगर कई एप्पस चला दिए जाएं तो यह कम मेमोरी के चलते एकदम से रिस्पांस देना बंद कर देता है। 
चेसिस के नीचे, जिंक जेड 990 टैबलेट में सिंगल-कोर 1.2 GHz विवान्टे जीसी 640 है। 
टैबलेट में 1GB की मेमोरी है। 
हालांकि, यह असलियत में इस्तेमाल के बाद ही पता चल सकेगा कि यह कितनी कामयाब है।
जिंक ने टैबलेट कनेक्ट से वाई-फाई कनेक्ट करने के लिए सिम स्लॉट की जगह वाई-फाई दिया है, कंपनी ने यूएसबी होस्टाइल फीचर भी दिया है। 
साइड में पूरे यूएसबी 2.0 पोर्ट के साथ, बाजार में मौजूद किसी भी 3जी डाटा मॉडम को इस टैबलेट पर चलाया जा सकता है। 
टैबलेट में सिर्फ 4जीबी का इंटरनल स्टोरेज है जिसे माइक्रो एसडी कार्ड की सहायता से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है।

हालांकि, टैबलेट में ब्लूटूथ मॉड्यूल का फीचर नहीं है। 
कंपनी से बात करने पर हमें बताया गया कि यह कंपनी की प्रॉडक्ट डिफ्रेंटिएशन स्ट्रेट्जी है। 
लेकिन ईमानदारी से, अगर इसमें तेज डाटा ट्रांसफर मोड- यूएसबी होस्ट होता, तो आप ब्लूटूथ के बारे में क्यों सोचते?

जिंक टैबलेट स्टॉक एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम पर बिना कस्टमाइजेशन के चलता है। 
परंतु, सचेत रहें इस टैबलेट पर हर एप्पलीकेशन न तो डाउनलोड और न इंस्टॉल हो सकती है। 
स्पष्ट तौर वे नहीं जो बेसिक हार्डवेयर सपोर्ट करती हों। 
कई मौकों पर हम कॉपी-पेस्टिंग जैसे बेसिक फंक्शन्स भी आसानी से नहीं कर पाए। 
एस्पेक्ट रेशो की समस्या से नेटिव ब्राउसर पर फार्म भरने और कॉपी-पेस्ट करने में परेशानी हुई।

चूंकि टैबलेट में बेहतरीन ग्राफिक्स चिप नहीं है एप्प लोड होने में खुद ही 2-6 सैकेंड ले लेते हैं।
जिंक टैबलेट में यूएसबी होस्ट फीचर है जो यूएसबी फ्लैश स्टोरेज पर डाटा लिख और पढ़ सकता है। 
इसके अतिरिक्त, टैबलेट पर बाजार में मौजूद ज्यादातर 3जी यूएसबी डॉन्गल्स डाटा कनेक्टिविटी के लिए प्रयोग किए जा सकते हैं।
याद रखें केवल कुछ चुने हुए डॉन्गल्स ही इस पर काम करते हैं। अगर कनेक्ट हो जाएं तो आराम से चलते हैं। 
बैटरी स्टेटिस्टिक्स की बात करें तो, सेल-स्टेंडबाई प्रोसेस हाई कॉन्सम्पशन प्रतिशत दिखाता है जो कि आदर्श रूप से 15 से 20 फीसदी से अधिक नहीं होना चाहिए था। 
हम उम्मीद करते हैं कि इसे ठीक करने के लिए एक सही अपडेट जारी होगा। 
पैकेजिंग में फुल 1080p एचडी वीडियो सपोर्ट की बात कही गई थी और हमें बहुत हैरानी हुई कि वाकई में फुल एचडी वीडियो चल सकी। 
यह एमपी4, एवीआई फार्मेट्स को सपोर्ट करता है तो इसपर हमें वीडियो इंटरटेन्मेन्ट का अहसास जरूर हुआ।

इस टैबलेट को मिनी-एचडीएमआई पोर्ट की सहायता से बड़े डिसप्ले से जोड़ा जा सकता है लेकिन इसके साथ केबल नहीं मिलती है।

इस टैबलेट पैक के साथ 3600 mAh लीथियम-आईऑन बैटरी मिलती है। 
इसका मूल मंत्र यह है कि अगर आप नेटवर्क फंक्शन्स को बंद रखेंगे, तो सामान्य प्रयोग पर यह टैबलेट बेहतरीन बैटरी बैकअप देगी। 
अगर आप वाई-फाई और/या 3जी नेटवर्क डॉन्गल लगाए रखेंगे, तो यह आसानी से पांच से छह घंटे चल जाएगी। 
इसके अलावा टैबलेट की बैटरी लाइफ औसत ही है।
बेशक, एक टैबलेट एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच के साथ 8990 रुपये में सुनने में अच्छा लगता है, लेकिन यह डिवाइस आम लोगों की जरूरतों से बहुत दूर है। 
अगर इसकी कमियों को दूर करने वाला अपडेट लाया जाए तो इसका एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस बेहतरीन परफार्मेंस देगा। 
जिंक ने 999 रुपये में यूएसबी डॉकेबल कीबोर्ड का ऑफर भी दिया है।
पहली नजर में हमें लगा था कि इसकी स्पेसिफिकेशन और एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस आधारित बजट सेगमेंट का टैबलेट हमें आकर्षित कर लेगा। 
जरूर, यह अपनी 1जीबी रैम के कारण अच्छा तो है लेकिन इसके प्रोसेसर और ग्राफिक्स की कमियों ने इसे बेकार कर दिया है। 
मुख्य रूप से इसके साधारण स्क्रीन, वॉल्यूम कंट्रोल बटनों का और ब्लूटूथ न होना आपको दो बार सोचने के लिए मजबूर कर देगा।
रिव्यूः जिंक जेड 990 टैबलेट निर्दिष्टीकरण
नेटवर्क 	
ऑपरेटिंग सिस्टम 	एंड्रॉयड 4.0 ICS
आयाम 	
प्रदर्शन 	7-inch IPS LCD, WVGA (800 x 480 pixel) resolution
इनपुट विधि 	Touch
प्रोसेसर 	1.2 GHz single core
मेमोरी 	4 GB storage,1 GB RAM, up to 32 GB external storage through micro SD
कनेक्टिविटी 	WiFi, 3G (through dongle)
मल्टीमीडिया 	3.5 mm stereo audio jack, speaker
कैमरा 	VGA camera in the front
जीपीएस 	GPS
अतिरिक्त सुविधाओं में 	
बैटरी 	3600 mAh Li-Polymer
वारंटी 	1 साल
मूल्य 	Rs 8,990     #3
#4  हुवैई मीडिया पैड
खासियत
तेज प्रोसेसर
अच्छा कैमरा
अच्छा डिसप्ले
तेज स्पीकर्स

कमियां
स्पीकरों का गलत जगह पर होना
कम इंटरनल स्टोरेज

इस समय भारतीय बाजार 7 इंच के टैबलेट और उनकी विभिन्न कीमतों से भरा हुआ है। 
न्यूनतम कीमत 3000 रुपये से अधिकतम काफी ज्यादा तक के दाम पर। 
जबकि सामान्य से अच्छे टैबलेट प्रायः 20000 रुपये से ज्यादा में उपलब्ध है ब्लैक वेरी प्लेबुक को छोड़कर जो 13000 रुपये में कुछ विक्रेताओं के पास उपलब्ध है।
समीक्षा के अंतर्गत हुवैई मीडिया पैड एक 7 इंच की एंड्रॉएड डिवाइस है जिसकी कीमत काफी ज्यादा यानि 28359 रुपये है जो कि कुछ संभावित खरीददारों को खरीदने से रोक सकती है। 
अब हम देखेंगे कि कीमत के अनुपात में मीडिया पैड के फीचर एवं परफार्मेंस ठीक है कि नहीं।

मूलतः 7 इंच का टैबलेट एल्युमिनियम के खूबसुरत कवर तथा सामने के काले रंग के साथ लांच किया गया था, हालांकि हुवैई ने अन्य रंगों के विकल्प की घोषणा की है जिसमें शामिल है हल्का काला, क्लासिक ब्राउन एवं चटक गुलाबी। 
हमारे पास सिल्वर रंग का है किंतु भारत में अन्य रंगों की उपलब्धता अभी स्पष्ट नहीं है।
अब बनावट की बात करे तो टैबलेट की वजन 390 ग्राम, निश्चित रूप से कम है। 
मीडिया पैड में पीछे का कवर चमकदार एल्युमिनियम का है जिसके ऊपरी और निचले शिरों पर त्रिकोणीय कवर, पोरट्रेट मोड में पकड़ने पर दिखाई देते है जो निश्चित रूप से ध्यान आकर्षित करते हैं। 
नीचे की तरफ लगे त्रिकोणीय ढक्कन के अंदर सिम और SD कार्ड का स्थान है जबकि बैटरी टैबलेट के सामान्य नियमानुसार खोली नहीं जा सकती है।

हालांकि पिछला ढक्कन वर्ग विशेषत्व का एहसास कराता है लेकिन त्रिकोणीय ढक्कन रबड़ के साथ मजबूत तथा सुंदर दिखते है इन ढक्कनों को हटाना बहुत आसान है। 
यह टैबलेट एल्युमिनियम के साथ पूरी तरह से प्रोफेशनल लगते है जबकि नए रंगों के समायोजन आंखों को बांधते है और बनावट भी उच्च कोटि की है जो एक दो बार गिरने पर बर्दास्त कर सकती है।
टैबलेट के दाहिनी उपरी तरफ वाल्यूम रॉकर के बगल में पॉवर ऑन ऑफ बटन है जबकि पोंर्ट्रेट मोड में पकड़ने परा नीचे मिनी HDMI एवं मिनी USB पोर्ट तथा चार्जर की जगह है। 
3.5 मिमी का जैक ऊपर की तरफ दोनों स्पीकर के पीछे है जबकि वाई तरफ कोई की या पोर्ट नहीं है। 
कीज का स्थान ठीक है पर स्पीकर्स का स्थान थोड़ा गड़बड़ है क्योंकि लैण्डस्कैप मोड में वीडियो गेम खेलते समय या मूवी देखते समय कम से कम एक स्पीकर ढक जाता है जिससे आवाज दब जाती है।

हुवैई मीडिया पैड 7 इंच के डिस्प्ले तथा WXGA(1280x800 पिक्सल) रिजोल्यूशन के साथ आता है। 
इस IPS LCD स्क्रीन की पिक्सल घनत्व 216 PPi है तथा चमक 400 निट्स अब हम इन खूबियों की तुलना इसी कीमत में उपलब्ध अन्य टैबलेट से करेंगे। 
इसकी कीमत को 28000 रुपये मानते हुए इसके डिसप्ले की तुलना समान मूल्य वाले 10 इंच के एसर आईकोनिया A- 500, 7 इंच के सैमसंग टैबलेट S से कर सकते हैं।

एसर आइकोनिया में TFT LCD कैपेसिटिव टचस्क्रीन 800 x 1280 पिक्सल रेजोल्यूशन, 149 ppi पिक्सल घनत्व और 350 निट्स की ब्राइटनेस है। 
7.7 इंच के सैमसंग गैलेक्सी टैबलेट में 1280 x 800 पिक्स रेजोल्यूशन, 197 ppi है। 
अतः निश्चित रूप से डिसप्ले के लिहाज से मीडिया पैड एक बेहतरीन पैड है, जिसे आप महसूस कर सकते हैं।
मीडिया पैड में IPS LCD टेक्नालॉजी के कारण व्यूइंग एंगल विस्तृत है। 
तथा पूर्ण ब्राइटनेस के होने पर, जिसे आप सेटिंग मैन्यू में जाकर नियंत्रित कर सकते हैं, आप तेज धूम में भी फिल्म देख सकते हैं। 
इसके ब्राइट डिसप्ले का निश्चित रूप से शुक्रगुजार हूं। 
इसमें गेम खेलने या वीडियो देखने का अपना अलग आनंद है।

टैबलेट की स्क्रीन को अंगुलियों के निशान या अन्य निशानों से खतरा है जिन्हें साफ करना काफी कठिन होता है।

मीडिया पैड दुनिया की पहला टैबलेट है जिसमें एंड्रॉयड 3.2 हनीकॉम्ब का प्रयोग बिना किसी परिवर्तन के अपनी शुद्धता के साथ हुआ है। 
वस्तुतः हनीकॉम्ब गूगल ने टैबलेट के लिए बनाया था। 
जो अच्छी फंक्शनालिटी देता है।
अन्य टैबलेट की तरह मीडिया पैड में भी व्यवाहारिक रूप से स्क्रीन पर बटन नहीं है। 
अतः आपको किसी एप्पलीकेशन के लिए कैपेसिटिव कीज का सहारा लेना पड़ता है। 
स्क्रीन पर आप एप्पस एवं '+' ऑइकन ऊपर दाहिनी तरफ पाते हैं। 
पहला आपको सभी एप्पलीकेशन से जोड़ता है, जबकि प्लस ऑइकन आपको अपनी स्क्रीन पर किसी एप्पलीकेशन का शॉर्टकट बनाने में मदद करता है। 
नीचे बायीं तरफ आप बैक तथा मिनिमाइज के निशान पाते हैं। 
साथ में एक निशान चल रहे एप्पलीकेशन को दर्शाता है। 
इस प्रकार आप आसानी से किसी भी एप्प को करेंट टैब से बंद कर सकते हैं तथा इसी के द्वारा आप हाल ही में बंद किए गए एप्प को पुनः देख सकते हैं।

किसी एप्प को हटाना भी बहुत आसान है। 
किसी एप्प पर अपनी अंगुली रखे और या तो इसे किसी होमपैज पर डाल दें या अनस्टॉल ऑइकन जो ऊपर दाहिनी तरफ है, पर खींचकर छोड़ दें। 
हनीकॉम्ब की केवल कमी यह है कि सिम के लिए जगह होने के वाबजूद यह बात नहीं कराता है। 
आप केवल 3जी सेवाओं का मजा ले सकते हैं। 
अच्छी खबर यह है कि हुवैई ने भारत सहित विभिन्न बाजारों में एंड्रॉयड आईसीएस जारी करना शुरू कर दिया है जिसके द्वारा मीडिया पैड में सिम कॉलिंग की सुविधा उपलब्ध हो जाएगी ऐसा लगता है।

इस टैबलेट में 1.2 GHz का डुअल कोर प्रसोसर है जोकि अपेक्षित अच्छा परफार्मेंस देता है। 
हमने बहुत से सघन गेम जैसे अस्फाल्ट 6, DH3, टेंपल रन आदि खेले हैं पर टैबलेट ने कभी भी किसी भी शिकायत का मौका नहीं दिया है जैसे फ्रीज होना या लैग आना जबकि कई एप्प एक साथ चल रहे थे। 
यह सही है कि टैबलेट गेम खेलते समय बहुत जल्दी गरम हो जाते है लेकिन कुछ हद तक यह सामान्य बात है।
हुवैई मीडिया पैड के बारे में एक सामान्य शिकायत बैटरी बैकअप कम होना है। 
टैबलेट में 4100 mAh ली पॉलीमर बैटरी लगी है जो कागजी रूप से अच्छी लगती है। 
इसे 100 फीसदी चार्ज करने पर हमनें दो घंटे फिल्म देखी, 30 मिनट तक गेम खेला और 30 मिनट तक ब्लुटूथ हेंडसेट के साथ गाने सुने। 
तब भी बैटरी में कुछ क्षमता बाकी थी। 
अतः यह विश्वास किया जा सकता है कि अगर पूरी तरह चार्ज बैटरी है तो पूरे दिन काम चल जाएगा।

जहां तक मल्टीमीडिया फंक्शन का सवाल है तो इसमें मल्टी फार्मेट विडीयो एवं ऑडियो प्लेयर लगा है। 
आप एंड्रॉयड मार्केट से बहुत से मीडिया प्लेयर डाउनलोड कर सकते हैं। 
टैबलेट के ऊपरी हिस्से में लगे दो स्पीकर काफी तेज आवाज देते हैं
अतः यदि आप अपना हेंडसेट भूल गए हैं तो परेशान न हो क्योंकि स्पीकर किसी भी माहौल में काफी तेज आवाज देते हैं, आवाज स्पष्ट है तथा जैसा कि पहले कहा जा चुका है कि विजुअल इतने अच्छे हैं कि सांस थम जाए और निश्चित रूप से आप डिवाइस पर मूवी देखने में आनंदित होंगे।
हुवैई मीडिया पैड में डुअल कैमरा है एक 5 मेगापिक्सल ऑटोफोकस उच्च डेफीनिशन वाला पिछला एवं 1.3 मेगापिक्सल का सामने वाला कैमरा चैटिंग के लिए। 
पिछले कैमरे के द्वारा बेहतर रंगों एवं कांट्रस्ट के साथ आप फोटो खींच सकते हैं किंतु फ्लैश न होने के कारण कम रोशनी में इसका प्रयोग नहीं किया जा सकता है।

28,359 रुपये में मीडिया पैड महंगा लग सकता है जबकि एसर, सैमसंग और यहां तक कि सोनी के टैबलेट समान स्पेशिफिकेशन के साथ कुछ हजार कम रुपये पर उपलब्ध हैं।
किंतु मीडिया पैड विशिष्ट है डिसप्ले एवं परफार्मेंस के मामले में, तथा एसर के आइकोनिया या सैमसंग के गैलेक्सी के समतुल्य है।

हां, बैटरी बैकअप में आपको थोड़ा सा निराश कर सकता है किंतु आवाज एवं विजुअल के मामलों में निश्चित रूप से आप इसकी तारीफ करेंगे। 
परफार्मेंस के मामले में मीडिया पैड आपको निराश नहीं करेगा लेकिन नियमित फुल USB होने पर और अच्छा होता, अंदरूनी स्टोरेज भी इसका कम है मात्र 8 GB की मेमोरी, उसमें भी आप केवल 5.8 GB का ही प्रयोग कर सकते है जोकि 7 इंच वाले सैमसंग के गैलेक्सी टैब 620 की 16 GB की मेमोरी की तुलना में काफी कम है या 10 इंच वाले एसर आईकोनिया टैब या सोनी टैब S की तुलना में भी कम है। 
ये सभी लगभग समान कीमत या मीडिया पैड से कम कीमत पर उपलब्ध हैं।
टैबलेट रिव्यू: हुवैई मीडिया पैड निर्दिष्टीकरण
नेटवर्क 	
ऑपरेटिंग सिस्टम 	एंड्रॉयड 3.2 हनीकॉम्ब
आयाम 	190 x 124 x 10.5 mm, भारः 390 gm
प्रदर्शन 	7 इंच IPS LCD, WXGA (1280 x 800 पिक्सल) रेजोल्यूशन
इनपुट विधि 	टच
प्रोसेसर 	1.2 GHz डुअल कोर
मेमोरी 	5.8 GB स्टोरेज, 8 GB रोम, 1 GB रैम, माइक्रो SD के द्वारा 32 GB तक बाहरी स्टोरेज
कनेक्टिविटी 	वाईफपाई, ब्लुटूथ, 3जी (सिम के द्वारा)
मल्टीमीडिया 	3.5 mm स्टीरियो ऑडियो जैक, स्टीरियो स्पीकर, वीडियो स्पीकर
कैमरा 	5 मेगापिक्सल ऑटो फोकस एचडी कैमरा, 1.3 मेगापिक्सल का फंट कैमरा
जीपीएस 	GPS/A-GPS
अतिरिक्त सुविधाओं में 	
बैटरी 	4100 mAh ली-पोलीमर
वारंटी 	1 साल
मूल्य 	28,359 रुपये     #4
#5   माइक्रोमैक्स फनबुक
खासियत
 दाम
 लुक्स
बनावट
फीचर

कमियां
कैमरा
स्क्रीन रेजोल्यूशन

भारत में, किसी की प्रॉडक्ट की लोकप्रियता में उसकी कीमत एक महत्वपूर्ण रोल अदा करती है। 
और फनबुक के साथ, माइक्रोमैक्स ने कीमत के मामले में अपनी जगह बना ली है। 
माइक्रोमैक्स फनबुक की 6,500 रुपये कि खुदरा कीमत ने बहुत कम समय में ही टैबलेट के संभावित खरीदारों को अपने व्यक्तिगत फनबुक के लिए प्रेरणा दी है।

इस डिवाइस के बारे में जानकारी के लिए बहुत से उत्सुक खरीददारों ने हमसे बहुत सी जानकारियां मांगी हैं तो यहां पेश है भारत के सबसे सस्ते एंड्रॉयड टैबलेट के बारे में विस्तृत जानकारी।

माइक्रोमैक्स को अपनी डिवाइसेज को आकर्षक बनाने में पूरी कुशलता प्राप्त है, जिसके चलते बहुत से लोग इसके प्रॉडक्ट्स के दीवाने हो जाते हैं। 
यही किस्सा फनबुक के साथ भी है। 
यह 7 इंच का टैबलेट बिना शक बहुत स्लीक और स्टाइलिश है जिसमें डूअल टोन कलर स्कीम है जो डिवाइस को क्लॉस टच देती है।
आजकल 7 इंच के टैबलेट के लगातार बढ़ते बाजार को देखते हुए बहुत से निर्माता अब इस मैदान में कूद रहे हैं। 
फनबुक भी इन्हीं में से एक है और जहां तक इसके डिजाइन की बात है इसमें अभी भी बहुत कुछ किया जाना बाकी है।

फनबुक का आसान मगर उपयोगी डिजाइन है जिसमें दो आवरणों के बीच में टैबलेट के इंटरनल कॉम्पोनेंट्स सुरक्षित हैं। 
टैबलेट दो रंगों में आती है, स्लेट ग्रे और मिडनाइट ब्लैक। 
हमारे पास स्लेट ग्रे वर्जन है। 
हालांकि इस टैबलेट का फ्रंट दोनों में एक जैसा ग्लॉसी कलर फिनिश वाला है। 
ग्लॉस की संगत ने इसकी खूबसूरती को और बढ़ा दिया है लेकिन इससे इसपर छूने से लगने वाले धब्बों की आशंका बढ़ गई है।
माइक्रोमैक्स फनबुक में 7 इंच का डिसप्ले 800X400 पिक्सल रिजॉल्यूशन के साथ है। 
रिजॉल्यूशन यकीनन कम है लेकिन चूंकि यह लो-कॉस्ट टैबलेट है, हमें इससे कोई परेशानी नहीं है क्यूंकि यह डिसप्ले ज्यादातर मामलों में अच्छा प्रदर्शन कर रहा है। 
कलर रिप्रॉडक्शन के मामले में, डिस्पले थोड़ा निराश करता है लेकिन जब ब्राइटनेस की बात करें, तो डिसप्ले बहुत आकर्षक लगता है और यह खासियत इस डिवाइस पर चलने वाली हर एप्पलीकेशन और गेम में देखी जा सकती है।

इस फनबुक में रिजॉल्यूशन कम होने के बावजूद, निर्माता ने इसमें मल्टी पाइंट टच इनपुट सिस्टम की सुविधा दी है। 
मल्टी पाइंट टच उन एप्पलीकेशन्स या गेम्स में जरूरी होता है जिनमें एक ही समय में कई इनपुट्स देने होते हैं और यह बहुत तेज टाइपिंग गति के लिए भी अच्छा होता है। 
हालांकि टच में सूक्ष्मता का आभाव है और कभी-कभी इस्तेमाल के दौरान टच सही स्थान पर नहीं हो पाया। 
हमें यह परेशानी तब हुई, जब हमने इस पर एक एप्प (गेम) चला रहे थे अचानक गलती से उसके साथ ही एक और एप्पलीकेशन भी चल पड़ी।

माइक्रोमैक्स फनबुक की एक और विशेषता है इसमें लगा डूअल कोर 400 MHz का ग्राफिक प्रोसेसर जिससे इस डिवाइस पर फुल HD 1080p का वीडियो प्लेबैक की सुविधा भी है, पर एक बार फिर कम डिसप्ले रिजॉल्यूशन हाई डेफिनिशन कॉन्टेंट के मजे को खराब कर देता है जिससे यूजर मिनी HDMI पोर्ट का इस्तेमाल कर इस कॉनटेंट का मजा किसी अन्य बड़े स्कीन पर ले पाता है। 
चूंकि इस पैकेज में कोई HDMI एडॉप्टर शामिल नहीं है तो यूजर को इसे अलग से ही खरीदना होगा।

माइक्रोमैक्स फनबुक की बिल्ट क्वॉलिटी बेहतरीन है और इसकी क्वॉलिटी बिलकुल वैसी ही है जैसी की अभी तक इस ब्रांड ने अपनी अन्य डिवाइसेज में दी है। 
बॉडी पॉलिकार्बोनेट शैल की बनी है जो हल्की होने के साथ ही मजबूत भी है; यह डिवाइस कम दूरी पर से दुर्घटनावश गिरने से तो बचाव सकती है पर अगर यह डिवाइस मुंह के बल गिरी तो इसका डिसप्ले टूटने का अंदेशा है। खरीददार को यह सलाह दी जाती है कि जब आप इसे खरीदें तो थोड़ा सा खर्च और करके अच्छी क्वॉलिटी का सॉफ्ट आर्टिफिशियल लेदर केस जरूर खरीदें जिससे की आपका टैबलेट लगातार अच्छा प्रदर्शन करता रहे।

डूअल कोर प्रोसेसर जो ARM कोर्टेक्स A8 आर्किटैक्चर आधारित है और 1.2 GHz पर चलता है, ने इस फनबुक को तेज और हल्के व मध्यम दर्जे के कई काम एक साथ की ताकत दी है। 
इस प्रोसेसर के साथ 512 MB की DDR3 RAM है जो इस डिवाइस के लिए जरूरी भी है, लेकिन हमें लगता है कि इस डिवाइस को और तेजी से कार्य करने के लिए कुछ अधिक RAM की जरूरत है।
इस डिवाइस पर गूगल एंड्रॉयड आईस क्रीम सैंडविच 4.0 ऑपरेटिंग सिस्टम अपने शुरूआती रूप में काम कर रहा है जिसके साथ कोई अन्य यूजर इंटरफेस नहीं है। अब जबकि ऐसी डिवाइसेज के लिए ICS बन गए हैं जिनमें सिर्फ जरूरी या बिल्कुल भी हार्डवेयर बटन न हों, फिर भी फनबुक के साथ तीन हार्डवेयर बटन दिए गए हैं। 
अधिक बटन होने से किसी तरह का नुकसान नहीं है पर इससे इस डिवाइस के लुक्स में कमी जरूर आई है खासतौर पर जब इसके चलते डिवाइस का साईज और वजन बढ़ा हो।

फनबुक ऑफिशियली गूगल प्ले रजिस्टर्ड डिवाइस है मतलब इस पर सभी कॉम्पिटेबल एप्पलीकेशन्स डाउनलोड और इस्तेमाल की जा सकती हैं। 
क्यूंकि जहां तक एप्पलीकेशन्स की डिवाइस कॉम्पेटिबिलिटी की बात है गूगल इस पर बहुत सचेत है जिससे की आपको अपनी डिवाइस के लिए इनकॉम्पिटेबल या न चल सकने वाली एप्पलीकेशन्स पर पैसा फुंकने का डर नहीं है।

सामान्य परिस्थितियों में डिवाइस अच्छा प्रदर्शन करती है लेकिन जैसी ही आप इस पर मल्टी टास्किंग या कई एप्पलीकेशन्स का इस्तेमाल कर काम बढ़ाते हैं अपनी कम RAM के चलते यह डिवाइस धीमी होने लगती है। 
इस डिवाइस का ऑपरेटिंग सिस्टम ऑप्टिमाइजेशन अपने आप ऑन हो जाता है जिससे आपको कॉम्पेटिबिलिटी की समस्या नहीं होती है।
इसका 1.2 Ghz के प्रोसेसर पर हर तरह का काम कर सकते हैं, चाहे वो गेमिंग हो या मल्टीमीडिया, आसानी से किया जा सकता है परंतु RAM मेमोरी की कमी बारंबार दिखती है। 
टैम्पल रन खेलने के दौरान, इस टैबलेट ने लोड होने में बहुत अधिक समय लिया और यह एक झटके के साथ स्टार्ट हो कर ICS आधारित टैबलेट जो 1 GB RAM पर चलती हैं, के मुकाबले धीमी गति से रीलोड होने लगी।

माइक्रोमैक्स फनबुक में लगी ICS 4.0 के चलते इसका मल्टीमीडिया प्रदर्शन शानदार है क्योंकि इसकी ज्यादाकर एप्पलीकेशन्स SD कार्ड पर इंस्टॉल होने से डिवाइस की सिस्टम मेमोरी में अधिक जगह रहती है जिससे यह तेज गति से कार्य करती है।

यह डिवाइस पर अधिकतर ऑडियो और वीडियो कोडेक्स को इसका ऑपरेटिंग सिस्टम सपोर्ट करता है पर फनबुक की मल्टीमीडिया की सुविधा को और बेहतर करने के लिए यूजर एंड्रॉयड मार्केट से मोबो प्लेयर जैसी एप्पलीकेशन्स भी आसानी से डाउनलोड कर सकते हैं। 
इस डिवाइस में 4GB की इंटरनल मेमोरी है जिसे SDHC कार्ड की सहायता से बढ़ा कर 32GB तक भी किया जा सकता है।
इस डिवाइस में 0.3 मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है जो वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के दौरान अच्छा काम करता है। 
कैमरा तेज रोशनी में अच्छा काम करता है लेकिन इसका कम रेजॉल्यूशन इसे समान पिक्चर और वीडियो बनाने में असमर्थ करता है।

इंटरनेट कनेक्टिविटी के लिए, आप इसमें WIFI और USB डॉन्गल्स प्रयोग कर सकते हैं। 
फनबुक जहां तेज और बेहतरीन WIFI कनेक्टिविटी देता है वहीं USB डॉन्गल्स की स्पीड आपके द्वारा लिये गए डाटा प्लान से निर्धारित होगी और आज भी तेज डाटा प्लान की कीमत भी कुछ अधिक ही है। 
साथ ही इसमें प्रयोग करने के लिए आपको डाटा डॉन्गल्स प्रयोग करने के लिए USB एडॉप्टर या USB ड्राइव खरीदने की जरूरत नहीं हैं क्योंकि यह इसके बॉक्स के साथ ही मिलते हैं।

फनबुक की बैटरी लाइफ ने हमें निराश किया। 
2800 mAh की बैटरी इस डिवाइस को आवश्यक समय तक चलाने में नाकाम रही। 
एक बार पूरी तरह से चार्ज होने पर, यह बैटरी सामान्य इस्तेमाल पर एक दिन और लगातार वीडियो देखने पर 3-4 घंटे और WIFI पर वेब ब्राउजिंग के साथ 4 घंटे तक का पॉवर बैकअप देती है।
डिवाइस के साथ मिले चार्जर से इसे पूरी तरह चार्ज करने में लगभग 3.5 घंटे लगते हैं, लेकिन पहले 1.5 घंटे में ही डिवाइस 50 फीसदी तक चार्ज हो जाती है।

भारत का सबसे सस्ता कहा जाने वाला यह ICS टैबलेट, माइक्रोमैक्स फनबुक यकीन आकाश टैबलेट के चाहनेवालों के लिए यह नया मौका है जरा से अधिक पैसे खर्च करने पर आपको मिलेगा एक सुपरचार्जड टैबलेट। लेकिन अन्य ICS आधारित टैबलेट्स के मुकाबले फनबुक कुछ फीका सा लगता है।
हमारे द्वारा अभी रिव्यू किए गए iBerry Ausus A02 के मुकाबले, यह टैबलेट थोड़ा धीमा लेकिन 3,500 रुपये सस्ता भी है। माइक्रोमैक्स इस टैबलेट के साथ कुछ शैक्षणिक सामग्री भी दे रही है जिसे यूजर अपनी जरूरत के मुताबिक अलग से खरीद सकते हैं।

कुल मिला कर, माइक्रोमैक्स फनबुक बहुत बढ़िया प्रॉडक्ट है जो आपके पैसे की पूरी कीमत तो लौटाता ही है अपने यूजर को भी उत्कृष्टता का अहसास कराता है।
डिवाइस रिव्यूः माइक्रोमैक्स फनबुक निर्दिष्टीकरण
नेटवर्क 	3जी डोंगल
ऑपरेटिंग सिस्टम 	एंड्रायड 4.0
आयाम 	
प्रदर्शन 	7 इंच टीएफटी - एलसीडी रेजोल्यूशन 800 x 480 पिक्सल्स
इनपुट विधि 	टचस्क्रीन
प्रोसेसर 	1.2 GHz आर्म कोर्टेक्स A8 पर आधारित
मेमोरी 	512 MB रैम 4GB इंटरनल
कनेक्टिविटी 	ब्लुटूथ, वाई-फाई
मल्टीमीडिया 	मल्टीफोर्मेट ऑडियो विडियो प्लेयर
कैमरा 	0.3 मेगापिक्सल
जीपीएस 	ए-जीपीएस
अतिरिक्त सुविधाओं में 	यूएसबी ऑन द गो
बैटरी 	2800 mAh
वारंटी 	1 साल
मूल्य 	6499 रुपये   #5
#6
माइक्रोसॉफ्ट कंपनी ने अपना सरफेस 3 टैबलेट लॉन्च कर दिया है। 
ये टैबलेट पिछले सभी सरफेस टैबलेट्स की तुलना में काफी पतला है। 
माइक्रोसॉफ्ट सरफेस 3 टैबलेट विंडोज 10 ऑपरेटिंग सिस्टम अपडेट हो जाएगा। 
फिलहाल ये विंडोज 8.1 पर काम कर रहा है। 
इसकी कीमत $499 (31097 रुपए लगभग) है। 
कंपनी की इस घोषणा से सभी टेक एक्सपर्ट्स खुश हैं। 
आपको बताते चलें कि विंडोज 10 में माइक्रोसॉफ्ट का प्रोजेक्ट स्पार्टन भी है। 
स्पार्टन वो वेब ब्राउजर है जिसे एक्सप्लोरर की जगह विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम में रखा है।

क्या है खास-
* पतला और हल्का-
माइक्रोसॉफ्ट का सरफेस टैबलेट आम टैबलेट्स से पतला है। माइक्रोसॉफ्ट का ये अब तक का सबसे पतला टैबलेट है। इस टैबलेट का डायमेंशन 10.52x7.36x0.34 इंच का है और इसका वजन 622 ग्राम है। हालांकि, बाकी एंड्रॉइड टैबलेट्स से तुलना करें तो ये फिर भी भारी है।
* फुल एचडी डिस्प्ले-
माइक्रोसॉफ्ट सरफेस 3 में 10.8 इंच की क्लियरटाइप फुल HD प्लस डिस्प्ले स्क्रीन है। ये स्क्रीन 1920*1280 पिक्सल का रेजोल्यूशन देती है।
* एटम इन्साइड-
सरफेस 3 में इंटेल एटम प्रोसेसर है, विंडोज RT की जगह विंडोज 10 का इस्तेमाल हुआ है। ये टैबलेट इंटेल एटम 1.6 GHz के क्वाड-कोर प्रोसेसर पर काम करता है जिसके 2GB और 4GB रैम वेरिएंट्स हैं। कुल मिलाकर ये टैबलेट काफी पावरफुल है।
* ऐप्स -
माइक्रोसॉफ्ट सरफेस में बहुत से ऐप्स का इस्तेमाल किया जा सकता है। सबसे खास बात ये है कि थर्ड पार्टी ऐप्स भी इस टैबलेट में चलते हैं।    #6
#7
अमेजन कंपनी ने नया ईरीडर लॉन्च किया है। 
ईबुक वोएज (Voyage) नाम का ये ईरीडर 16499 रुपए में मिलेगा। 
ये कीमत वाई-फाई वेरिएंट का है इसके अलावा, 20499 रुपए में ईरीडर का 3G वेरिएंट मिलेगा। 
नए डिवाइस में कई बदलाव कर इसे बेहतर बनाने की कोशिश की गई है। 
अमेजन का ये ईबुक रीडर अमेजन इंडिया पर उपलब्ध होगा।

डिजाइन की बात करें तो किंडल वोएज में 6 इंच की डिस्प्ले स्क्रीन के साथ ईपेपर टेक्नोलॉजी और फ्रंट लाइट दी गई है जो ऑटोमैटिकली एडजस्ट हो जाती है। 
इस डिवाइस में 4GB की इंटरनल मेमोरी दी गई है। 
7.6mm पतला ये ईरीडर किंडल सीरीज का सबसे पतला डिवाइस है। 
ये डिवाइस 300 पिक्सल प्रति इंच की डेन्सिटी देता है।

इस डिवाइस का मेजरमेंट 162 mm x 115 mm x 7.6 mm का है।
वाई-फाई वेरिएंट का साइज 180 ग्राम है और वाई-फाई+3G वेरिएंट 188 ग्राम वजन का है।   #7
#8
दो बड़ी मोबाइल कंपनी ब्‍लैकबेरी, सैमसंग और आईबीएम ने एक साथ मिलकर हाई-सिक्युरिटी टैबलेट लॉन्च किया है। 
सेक्‍यूटैबलेट सैमसंग के गैलेक्‍सी टैब 10.5 पर आधारित है और इसे ब्‍लैकबेरी यूनिट सेक्‍यूस्‍मार्ट ने जर्मनी में टेक फेयर 'सीबिट 2015' में पेश किया था।
गैजेट वर्ल्ड की तीन बड़ी कंपनियां सैमसंग, ब्लैकबेरी और आईबीएम ने एक साथ मिलकर यह टैबलेट 'सेक्यू टैबलेट' बनाया है। 
असल में यह टैबलेट सेक्यू स्मार्ट कंपनी के लिए बनाया गया है, जिसे पिछले साल ब्लैकबेरी ने खरीदा था। 
सेक्यू टैबलेट के फीचर्स सैमसंग गैलेक्सी टैब S10.5 जैसे हैं। 
इसमें सेक्यू स्मार्ट कंपनी के हाई ग्रेड कम्यूनिकेशन सूट के भी फीचर्स डाले गए हैं। 
गर इस टैबलेट में कोई मालवेयर इंस्टॉल होता है तो भी टैब में मौजूद सेंसिटिव डाटा सुरक्षित रहेगा। 
यह टेक्नोलॉजी आईबीएम की ओर से जोड़ी गई है।
इस टैब के आने से तीनों ही कंपनियों को फायदा मिल सकता है। 
खासकर, सैमसंग जो मोबाइल की नंबर वन कंपनी थी उसे हाल ही में ऐप्पल ने पीछे कर दिया है। 
ऐसे में ब्लैकबेरी और आईबीएम के साथ आने से सैमसंग को फायदा मिलेगा।    #8
#9
एडी और कार्टून नेटवर्क एंटरप्राइजेज (CNE) ने साथ मिलकर बच्चों के लिए दो टैबलेट बनाए हैं। 
इस टैबलेट में कुछ एप्लीकेशन के साथ वीडियो देखने और गेम्स खेलने की सुविधा है। 
एडी और CNE का ये टैबलेट भारत में Ben 10 टैबलेट के नाम से लॉन्च होगा। 
इस टैबलेट में एटम प्रोसेसर के साथ कार्टून नेटवर्क और पोगो का कंटेंट मौजूद है।
इस टैबलेट में बच्चे बुक पढ़ सकेंगे और गेम्स सीख सकेंगे। 
जो पहले से ही टैबलेट में दिए होंगे। 
इन टैबलेट की कीमत भारत में 9,999 रुपए और 8,999 रुपए होगी। 
हालांकि, लॉन्चिंग ऑफर के वक्त इस पर 4,000 रुपए का डिस्काउंट मिलेगा। 
जो लिमिटेड समय के लिए अमेजन और एडी टैबलेट की साइट पर मिलेगा। 
ये दोनों टैबलेट एंड्रॉइड के 4.2.2 वर्जन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करेंगे।
एडी के को-फाउंडर भरत गुलिया ने कहा, "हमारे टैबलेट्स एंटरटेनमेंट और लर्निंग के लिए बेस्ट ऑप्शन हैं। 
बच्चों के मां-बाप उन्हें हजारों रुपए के खिलौने, वीडियो गेम्स और दूसरे गैजेट्स लगाकर देते हैं, लेकिन हमारे टैबलेट मल्टी फीचर्स हैं। 
जिसमें पढ़ाई, गेम्स के साथ दूसरी चीजें भी सीखी जा सकती हैं।"   #9
#10
CES 2015 में लेनोवो ने योगा 3 डिवाइसेस की एक रेंज निकाली थी। 
अब मुंबई में हुए एक इवेंट में योगा 3 प्रो को भारतीय मार्केट में लॉन्च कर दिया गया है। 
इस डिवाइस की कीमत कंपनी ने 1 लाख 14 हजार 990 रुपए रखी है।

लेनोवो योगा 3 प्रो टैबलेट योगा 2 प्रो से 17 प्रतिशत पतला और 14 प्रतिशत हल्का है। 
13.3 इंच की QHD स्क्रीन के साथ 3200*1800 पिक्सल का रेजोल्यूशन दिया जाता है। 
इस डिवाइस में कंपनी ने M-70 इंटेल कोर प्रोसेसर रखा है।
इसके अलावा, 8GB रैम है। 
512GB हार्ड डिस्क के साथ लेनोवो योगा 3 प्रो में 44Whr (वॉट ऑवर) बैटरी है। 
कंपनी के अनुसार ये 7.2 घंटों की बैटरी लाइव देती है।  #10

