#1
सैमसंग ने इंडोनेशिया के बाली ने चल रहे फोरम 2014 के दौरान कई नई डिवाइसेस पेश की हैं, ग्रांड 2 और गलैक्‍सी ग्रांड नियो के बाद सैमसंग ने आधिकारिक तौर पर गैलेक्‍सी टैब 3 लियो लांच कर दिया है भारत में जिसकी कीमत 16,490 रुपए के करीब होगी। 
सैमसंग का गैलेक्‍सी टैब 3 नियो उन लोगों की सभी जरूरतों को पूरा करेगा तो कम दामों में लेटेस्‍ट फीचरों से लैस एंड्रायड टैबलेट लेने के बारे में सोंच रहे हैं।
सैमसंग गैलेक्‍सी टैब 3 नियो के फीचरों पर नजर डालें तो इसमें 7 इंच की WSVGA स्‍क्रीन दी गई है जो 600×1024 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है इसके वाईफाई वर्जन का भार 310 ग्राम और साइज़ 116.4 x 193.4 x 9.7 एमएम है।
एंड्रायड जैलीबीन 4.2 ओएस पर रन करने वाले गैलेक्‍टी टैब नियो में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर प्रोसेसर और 1 जीबी की रैम दी गई है। 
टैब 3 नियो में 8 जीबी का इंटरनल स्‍टोरेज मौजूद है जिसे माइक्रोएसडी कार्ड स्‍लॉट की मदद से 32 जीबी तक एक्‍पेंड किया जा सकता है।
इसमें 2 मेगापिक्‍सल कार रियर कैमरा दिया गया है लेकिन फ्रंट फेसिंग कैमरा नदारद है। 
सैमसंग के अनुसार टैब में 3,600 एमएएच की बैटरी दी गई है जो 8 घंटे का वीडियो प्‍लेबैक टाइम देती है। 
कनेक्‍टीविटी फीचरों में नजर डालें तो टैब 3 नियो में वाईफाई, ब्‍लूटूथ, जीपीएस का फीचर दिया गया है। 
टैब में सैमसंग ऐप, सैमसंग चैट ऑन, सैमसंग वॉयस, गूगल प्‍लस, प्‍ले बुक, प्‍ले म्‍यूजिक, प्‍ले स्‍टोर, वॉयस सर्च, यू ट्यूब, प्‍ले स्‍टोर, हैंगआउट जैसी कई दूसरी प्री लोडेड एप्‍लीकेशन दी गईं हैं। #1
#2
कंज्‍यूमर इलेक्‍ट्रॉनिक कंपनी वीडियोकॉन ने 8,799 रुपए में 3जी के साथ वॉयस कॉलिंग एंड्रायड टैबलेट VT85C लांच किया है। 
जिसकी खासियत इसकी कम कीमत और लेटेस्‍ट फीचर है। 
VT85C नाम के नए 3जी टैब में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर कार्टेक्‍स ए9 प्रोसेसर दिया गया है ये एंड्रायड के 4.2 जैलीबीन ओएस पर रन करता है साथ में 5 मेगापिक्‍सल का रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्‍सल का वीजिए फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है, इंटरनेट और वॉयस कॉल करने के लिए टैब में सिम स्‍लॉट बना हुआ है। टैबलेट में कई प्री लोडेड एप्‍लीकेशन आपको पहले से मिलेंगी जैसे फेसबुक, ओपेरा मिनी, हंगामा। 
इसके अलावा वीडियोकॉन के खेमें में VT75C नाम का एक दूसरा मॉडल भी है जिसमें 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 800 x 480 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है। 
वीडियोकॉन के दूसरे टैब VT75C में 1 गीगाहर्ट का प्रोसेसर, एंड्रायड 4.1 जैलीबीन और 2मेगापिक्‍सल रियर कैमरा दिया गया है।
VT85C को वीडियोकॉन ने व्‍हाइट कलर ऑप्‍शन के साथ 8,799 में पेश किया है जो जल्‍द मार्केट में मिलने लगेगा।
7-inch (1024 x 600 pixels) capacitive 5-point multi-touch display Android 4.2(Jelly Bean) OS 1.2 GHz dual-core Cortex A9 processor 5MP rear camera 0.3MP (VGA) front-facing camera 10 mm thick 3.5mm audio jack, FM Radio with Recording 3G (via SIM card slot), WiFi, Bluetooth, GPS/AGPS 1GB DDR3 RAM 4GB internal memory expandable memory up to 32GB 3000 mAh battery #2
#3 लिनोवो
लिनोवो ए 1000 में 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 1024x600 पिक्‍सल सपोर्ट करती है। 
बेहतर साउंड क्‍वालिटी के लिए ए1000 में म्‍यूजिक मास्‍टर डॉल्‍बी ऑडियो ड्युल स्‍पीकर लगे हुए हैं।
एंड्रायड जैलीबीन 4.1 पर रन करने वाले ए 1000 में 16 जीबी इंटरनल मैमोरी सपोर्ट के साथ 32 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी ऑप्‍शन मौजूद है। 
टैब में सिम स्‍लॉट के साथ वाईफाई और वॉयस कॉल भी कर सकते हैं।

लिनोवो के दूसरे मॉडल ए 3000 में 7 इंच की आईपीएस स्‍क्रीन दी गई है जो 1024x600 पिक्‍सल सपोर्ट करती है। 
टैब में 1.2 गीगाहर्ट क्‍वॉड कोर प्रोसेसर और 64 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी ऑप्‍शन दिया गया है, फोटो कैपचरिंग के लिए 5 मेगापपिक्‍सल कैमरा और 3जी सपोर्ट मौजूद हैं। 
बेहतर प्रोसेसर और 3जी सपोर्ट की वजह से टैब की कीमत 16,000 रुपए है।

लिनोवो के तीसरे मॉडल S6000 को खासतौर से इंटरटेनमेंट के लिए बनाया गया है इसमें 10.1 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 1280x800 पिक्‍सल रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है, टैबलेट का भार 560 ग्राम है और इसमें 1.2 गीगाहर्ट क्‍वॉड कोर प्रोसेसर, 3जी, वाईफाई, माइक्रो एचडीएमआई पोर्ट, ब्‍लूटूथ किबोर्ड डॉक दिया गया है लिनोवो ने S6000 को 27,000 रुपए में लांच किया है। #3
#4 एक्‍सपीरिया ज़ी
अब अगर आप बारिश में भी नेट सर्फिंग करना चाहते हैं तो सोनी के एक्‍सपीरिया ज़ी टैबलेट में कर सकते हैं क्‍योंकि ये टैबलेट वाटरप्रूफ है जी हां दोस्‍तों सोनी ने 46,990 रुपए में नया एक्‍सपीरिया ज़ी टैबलेट लांच कर दिया है। अपनी स्‍लिम फ्निश और बेहतरीन डिजाइन कर वजह से सोनी एक्‍सपीरिया ज़ी रॉयल यूजरों को काफी पसंद आएगा। 
एक्‍सपीरिया ज़ी में 1.5 गीगाहर्ट क्‍वालकॉम क्‍वॉडकोर प्रोसेसर दिया गया है साथ में 2 जीबी रैम और 16 जीबी की इंटरनल मैमोरी इनबिल्‍ड है, टैब में दी गई 10 इंच की स्‍क्रीन 1920x1200 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है जो क्‍लियर और हाईडेफिनेशन व्‍यू प्रोवाइड करती है। 
टैब में 6,000 एमएएच की बैटरी लगी हुई है जो ज्‍यादा बेहतर बैटरी बैकप देती है। 
सोनी अपने नए एक्‍सपीरिया ज़ी में जल्‍द 4.2 ओएस अपडेट भी देगी जिसकी मदद से आप एंड्रायड आईस्‍क्रीम ओएस को अपग्रेड कर सकते हैं।
10 इंच की स्‍क्रीन 1920x1200 रेज्‍यूलूशन 8 मेगापिक्‍सल प्राइमरी कैमरा 2.2 मेगापिक्‍सल फ्रंट कैमरा 2 जीबी रैम 16 जीबी इंटरनल मैमोरी 6,000 एमएएच बैटरी 4.2 जैलीबीन अपडेट कीमत- 46,990 रुपए #4
#5 प्रीमियम क्‍लास टैबलेट
लिनोवो ने आईडिया पैड सीरीज के अंतर्गत नया लिंस K3011 टैबलेट लांच किया है जिसमें विंडो 8 ओएस के साथ कई दूसरे फीचर दिए गए हैं। 
लिनोवो का कहना है ये दुनिया का पहला ऐसा टैबलेट है जिसमें विंडो के साथ इंटल पॉवर सपोर्ट दिया गया है। 
लिनोवो K3011 टैबलेट को डॉक के साथ अटैच करके लैपटॉप की तरह प्रयोग कर सकते हैं। 
11.6 इंच की आईपीएस डिस्‍प्‍ले स्‍क्रीन में 1366×768 रेज्‍यूलूशन का सपोर्ट दिया गया है साथ ही स्‍क्रीन 10 प्‍वाइंट टच सपोर्ट करती है जो यूजर को बेहतर टच एक्‍सपीरियंस देता है। 
अगर आप ऑफिस में प्रोफेशनल वर्क के लिए लिनोवो के नए आईडिया पैड को यूज करना चाहते हैं तो इसके लिए टैबलेट को कीबोर्ड डॉक से अटैच कर सकते हैं। 
कीबोर्ड डॉक में अलग से एक बैटरी लगी हुई है जो 8 घंटे का बैटरी बैकप देती है। 
जबकि टैबलेट में दी गई बैटरी भी 8 घंटे का बैटरी बैकप देती है।
लिनोवो ने आईडिया पैड K3011 को 51,990 रुपए में लांच किया है जो थोड़ा प्रीमियम क्‍लास के बजट में आएगा। #5
#6 Lava E-Tab Connect
लावा ई कनेक्‍ट में 3जी कालिंग सपोर्ट दिया गया है, साथ में 7 इंच की डब्‍लूवीजिए स्‍क्रीन यूजर को बड़ा व्‍यू देती है, स्‍क्रीन 800 x 480 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट करती है। 
फास्‍ट और स्‍मूद प्रोसेसिंग के लिए लावा ई टैब में 1 गीगाहर्ट सिंगल कोर क्‍वॉलकॉम स्‍नैपड्रैगन प्रोसेसर, एंड्रायड 4.0 आईसीएस ओएस, 512 एमबी रैम, 4जीबी इंटरनल मैमोरी के अलावा 2 मेगापिक्‍सन रियर और वीडियो कॉलिंग के लिए फ्रंट वीजिए कैमरा इनबिल्‍ड है।
अगर टैबलेट की कीमत पर नजर डालें तो मार्केट में ये 8,499 रुपए में उपलब्‍ध है। #6
#7 
हुवावे मीडिया पैड 7 में भी फनबुक पी 600 की तरह 7 इंच की स्‍कीन दी गई है। टैबलेट की खास बात है इसमें आप 2जी और 3जी कॉलिंग कर सकते हैं यानी दूसरे टैबलेटों की जरूरी नहीं केवल 3जी सपोर्ट ही दिया गया है। फीचरों पर नजर डालें तो हुवावे मीडिया पैड 7 लाइट में 1.2 गीगार्हट कार्टेक्‍स ए8 प्रोससर, 1 जीबी रैम, एंड्रायड आईसीएस ओएस, 4 जीबी इंटरनल मैमोरी स्‍टोरज, वाईफाई, ब्‍लूटूथ, 3.2 मेगापिक्‍सल कैमरा और वीजिए फ्रंट फेसिंग केमरा दिया गया है। कीमत-13,700 रुपए #7
#8 वीडियोकॉन ने लांच किया 7 इंच स्‍क्रीन साइज
कंज्‍यूमर इलेक्‍ट्रॉनिक की जानी मानी कंपनी वीडियोकॉन ने लो कॉस्‍ट टैबलेट की रेंज में अपना नया VT71 टैबलेट लांच किया है। 
4,799 रुपए के VT71 एंड्रायड टैबलेट में लेटेस्‍ट 4.0 आईस्‍क्रीम सैंडविच ओएस दिया गया है। 
कम कीमत होने के बावजूद इसमें 1.2 गीगाहर्ट प्रोसेसर और 3200 एमएएच की दमदार बैटरी इनबिल्‍ड है जो इसे लम्‍बा बैटरी बैकप प्रोवाइड करती है।
वीडियोकॉन का नया टैबलेट माइक्रोमैक्‍स, कार्बन टैबलेट को कड़ी टक्‍कर दे सकता है। 
क्‍योंकि इसकी कीमत को देखते हुए इसमें लेटेस्‍ट फीचर दिए गए हैं। 
अगर टैब में प्री लोडेड एप्‍लीकेशन की बात करें तो इसमें बॉलिवुड गाने डाउनलोड करने के लिए सावन एंड्रायड एप्‍लीकेशन, नेक्‍टजीटीवी, फेसबुक, निबज्‍ज एप्‍लीकेशन दी गईं हैं।
7 इंच स्‍क्रीन साइज 800×480 पिक्‍सल सपोर्ट 1.2 गीगाहर्ट प्रोसेसर 4.0 आईस्‍क्रीम सैंडविच ओएस 3200 
एमएएच बैटरी डब्‍लूवीजिए रेज्‍यूलूशन वीजिए कैमरा सपोर्ट
4 जीबी फ्लैश मैमोरी 32 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी एचडीएमआई पोर्ट, ओटीजी केबल फेसबुक, निंबज, नेक्‍टजीटीवी, सावन प्री लोडेड एप्‍लीकेशन कीमत- 4,799 रुपए  #8
#9
नई दिल्ली। कम कीमत में शानदार फीचर्स वाला टेबलेट चाहने वालों के लिए आईबॉल ने नया टेबलेट लॉन्च किया है। 
कंपनी ने इसे आईबॉल स्लिड आई701 से पेश किया है। 
इस टेबलेट की कीमत 4999 रूपए रखी गई है। 
यह बड़ी डिस्प्ले स्क्रीन वाला विंडोज टेबलेट है जिसे नए आ रहे विंडोज 10 ओएस से अपडेट किया जा सकेगा। 
इसे दुनिया का सबसे अच्छा इकोनॉमिकल विंडोज टेबलेट माना जा रहा है।

आईबॉल स्लिड आई701 के खास फीचर

- 7 इंच की एचडी आईपीएस डिस्पले स्क्रीन
- क्वॉडकोर इंटेल एटॉम प्रोसेसर
- विंडोज 8.1 ओएस
- 1जीबी रैम
- 16 जीबी इंटरनल मेमोरी
- 32 जीबी माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट
- 2 मेगापिक्सल रीयर कैमरा
- वीजीए कैमरा आगे की तरफ
- 3जी, वाय-फाय, ब्लूटुथ 4.0, एचडीएमआई पोर्ट, माइक्रोयूएसबी
- 3200 एमएएच की बैटरी  #9
#10 जियाओमी एमआई पेड
चाइनीज कंपनी जियाओमी का एक धांसू टेबलेट है जो 12999 रूपए कीमत में उपलब्ध है। 
इस टेबलेट में 7.9 इंच की एचडी डिस्पले स्क्रीन 2048&1536 पिक्सल रेजोल्युशन के साथ दी गई है। 
बेहतर परफोर्मेश के लिए इसमें 2.2 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर तथा 2जीबी रैम दिए गए हैं। 
2जी और 3जी इंटरनेट पर काम करने वाले इस टेबलेट पर आप 3डी गेम भी खेल सकते हैं। 
16 जीबी इंटरने मेमोरी कार्ड वाले जियाओमी एमआई पेड एक्सटरन मेमोरी के तौर पर माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट करता है। 
इसमें वाय-फाय के जरिए भी इंटरनेट चलाया जा सकता है।  #10
#11 एसुस फोनपेड 8
यह एक वॉयस कॉलिंग फीचर्स वाला टेबलेट जो स्मार्टफोन का काम भी करता है। 
कंपनी ने इस टेबलेट को 13999 रूपए कीमत में उतारा है। 
इसमें 8 इंच की एचडी डिस्पले स्क्रीन 1280&800 पिक्सल रेजोल्युशन के साथ दी गई है। 
बेहतर परफार्मेश के लिए इसमें 1.3 गीगाहर्त्ज इंटेल एटॉम क्वॉडकोर प्रोसेसर, 2जीबी रैम तथा 16 जीबी इंटरनल मेमोरी दिए गए हैं। 
मेमोरी कार्ड लगाकर इस टेबलेट की मेमोरी बढ़ाई जा सकती है। #11
#12  एसुस मिमो पेड 8
एसुस का यह दूसरा सस्ता टेबलेट है जो 4जी नेटवर्क पर भी काम करता है। 
यह 19999 रूपए की कीमत में उपलब्ध है। इस टेबलेट में 8 इंच फुल एचडी आईपीएस डिस्पले स्क्रीन लगी है। 
शानदार परफोर्मेश के लिए इस टेबलेट में 2.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर, 2जीबी रैम तथा 16 जीबी इंटरनल मेमोरी दिए गए हैं। 
5 एमपी रीयर तथा 1.2 एमपी फ्रंट कैमरों से लैस यह एंड्रॉयड 4.4 किटकैट पर काम करता है। #12

#13 लेनोवो मिक्स3
लेनोवो का यह 10.1 इंच की बड़ी डिस्पले स्क्रीन वाला पावरफुल है टेबलेट जिसकी कीमत 19999 रूपए है। 
यह टेबलेट विंडोज 8.1 ओएस पर काम करता है। 
इसके साथ 1 साल के लिए ऑफिस 365 और 1 टेबराबाइट वन ड्राइव स्टोरेज फ्री में दिया जा रहा है। 
यह टेबलेट 1.33 गीगाहर्त्ज इंटेल एटम प्रोसेसर, 2जीबी रैम तथा 32 जीबी इंटरनल मेमोरी से लैस है। 
यह टेबलेट वाय-फाय तकनीक से भी लैस तथा इसकी बैटरी एकबार पूरी तरह चार्ज करने पर 8 घंटे तक चलती है। #13
#14  एपल आईपेड मिनी
यदि आपको एपल ब्रांड का टेबलेट लेना है तो एप्पल आईपैड मिनी वाय-फाय वर्जन सबसे शानदार विकल्प है। 
7.9 इंच की डिस्पले स्क्रीन वाले इस आईपेड में स्लिम एल्युमीनियम बॉडी डिजाइन दिया गया है। 
यह बड़े गेम्स को भी आसानी से सपोर्ट करता है तथा मल्टीमीडिया के लिए भी शानदार है। हालांकि इसकी कीमत 21900 रूपए है। #14
#15
नई दिल्ली। सबसे सिक्योर स्मार्टफोन बनाने वाली कंपनी के रूप में मशहूर Blackberry अब नया टेबलेट लेकर आई है। 
इसे Blackberry SecuTablet नाम से लाया गया है। 
इस टेबलेट ऎसी जबरदस्त तकनीक का इस्तेमाल किया गया है जिसके चलते इस हैक करना नामुमकिन है।
तीन कंपनियों ने मिलकर बनाया है-
ब्लैकबेरी सिक्यू टेबलेट को सैमसंग और आईबीएम के साथ मिलकर बनाया गया है। 
यह सैमसंग गैलेक्सी टैब एस10.5 पर आधारित है । 
यह टेबलेट अब तक की सबसे सिक्योर मानी जाने वाली वॉयस एंड डाटा एंक्रिप्शन सॉल्युशन तकनीक पर काम करता है। 
इसके अलावा इसमें शानदार कैमरे और कनेक्टिविटी फीचर्स भी दिए जा रहे हैं।
ऎसे लोगों को मिलेगा-
ब्लैकबेरी के इस टेबलेट को सीमित संख्या में ही बनाया जाएगा। 
इस टेबलेट के लिए जर्मन फेडल ऑफिस फोर सिक्योरिटी से सिक्योर रेटिंग वाला सर्टिफिकेट मिलते ही इसे बिक्री के लिए जारी किया जाएगा। 
बताया गया है इस टेबलेट का उपयोग बिजनेसमैन और सरकारी संस्थाओं द्वारा ही किया जा सकेगा।

क्या है वॉयस एंड डाटा एंक्रिप्शन सॉल्युशन तकनीक-
यह एक ऎसी तकनीक है जिसे डिकोड करना हैसर्क के लिए बहुत ही मुश्किल हो जाता है। 
इस पर मोबाइल फोन नेटवर्क वाले इंटरनेट से इस टेबलेट पर आने वाले मैसेज, ईमेल और कंटेंट एक विशेष कोड में आते हैं जिन्हें हैकर्स के लिए पढ़ना नामुमकिन हो जाता है। 
इस तकनीक वाले गैजेट्स का उपयोग फिलहाल इंटरनेशनल सिक्योरिटी एजेंसियां करती रही है।  #15
#16
एंड्रॉयड टेबलेट मार्केट में धमाका करते हुए 6999 रूपए की कीमत में 7 इंच की बड़ी डिस्पले स्क्रीन वाला टेबलेट पेश किया है। 
कंपनी ने इसे माइक्रोमैक्स केनवस टेब पी480 नाम से उतारा है। 
यह एंड्रॉयड टेबलेट है जो शानदार सेल्फी कैमरे, शानदार कनेक्टिविटी और जबरदस्त बैटरी से लैस है।
बड़ी डिस्पले स्क्रीन और सेल्फी कैमरा है खास-
Micromax Canva Tab P480 में दो सिम लगती है। 
इस वॉयस कॉलिंग टैबलेट में 7 इंच की डिस्पले स्क्रीन लगी है। 
इसमें 5 मेगापिक्सल ऑटो फोकस कैमरा आगे और 2 एमपी कैमरा पीछे की तरफ दिया गया है। 
इसके फ्रंट कैमरे से एचडी वीडियो रिकॉर्ड किए जा सकते हैं।

पावरफुल बैटरी और कनेक्टिविटी-
माइक्रोमैक्स केनवस सीरीज के नए टेबलेट में 3000 एमएएच की बैटरी लगी है जो काफी लंबे समय तक चलती है। 
यह एक 3जी टेबलेट है जिसमें वाय-फाय, ब्लूटुथ और माइक्रोयूएसबी जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शंस दिए गए हैं।

बेहतर परफोर्मेश-
माइक्रोमैक्स केनवस टेब पी480 में 1 जीबी रैम और 1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर दिया गया है जिससें इसकी प्रोसेसिंग स्पीड अच्छी है। 
इसमें 8 जीबी इंटरनल मेमोरी दी गई है जिसे माइक्रोएसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ा सकते है। #16

#17  वीडियोकॉन 3जी सपोर्ट वॉयस कॉलिंग टैबलेट
कंज्‍यूमर इलेक्‍ट्रॉनिक कंपनी वीडियोकॉन ने 8,799 रुपए में 3जी के साथ वॉयस कॉलिंग एंड्रायड टैबलेट VT85C लांच किया है। 
जिसकी खासियत इसकी कम कीमत और लेटेस्‍ट फीचर है। 
VT85C नाम के नए 3जी टैब में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर कार्टेक्‍स ए9 प्रोसेसर दिया गया है ये एंड्रायड के 4.2 जैलीबीन ओएस पर रन करता है 
साथ में 5 मेगापिक्‍सल का रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्‍सल का वीजिए फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है, इंटरनेट और वॉयस कॉल करने के लिए टैब में सिम स्‍लॉट बना हुआ है। 
टैबलेट में कई प्री लोडेड एप्‍लीकेशन आपको पहले से मिलेंगी जैसे फेसबुक, ओपेरा मिनी, हंगामा। 
इसके अलावा वीडियोकॉन के खेमें में VT75C नाम का एक दूसरा मॉडल भी है जिसमें 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 800 x 480 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है। 
वीडियोकॉन के दूसरे टैब VT75C में 1 गीगाहर्ट का प्रोसेसर, एंड्रायड 4.1 जैलीबीन और 2मेगापिक्‍सल रियर कैमरा दिया गया है। 
VT85C को वीडियोकॉन ने व्‍हाइट कलर ऑप्‍शन के साथ 8,799 में पेश किया है जो जल्‍द मार्केट में मिलने लगेगा।
इसके अलावा वीडियोकॉन के खेमें में VT75C नाम का एक दूसरा मॉडल भी है जिसमें 7 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जो 800 x 480 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट करती है। 
वीडियोकॉन के दूसरे टैब VT75C में 1 गीगाहर्ट का प्रोसेसर, एंड्रायड 4.1 जैलीबीन और 2मेगापिक्‍सल रियर कैमरा दिया गया है। 
VT85C को वीडियोकॉन ने व्‍हाइट कलर ऑप्‍शन के साथ 8,799 में पेश किया है जो जल्‍द मार्केट में मिलने लगेगा।
7-inch (1024 x 600 pixels) capacitive 5-point multi-touch display Android 4.2(Jelly Bean) OS 1.2 GHz dual-core Cortex A9 processor 5MP rear camera 0.3MP (VGA) front-facing camera 10 mm thick 3.5mm audio jack, FM Radio with Recording 3G (via SIM card slot), WiFi, Bluetooth, GPS/AGPS 1GB DDR3 RAM 4GB internal memory expandable memory up to 32GB 3000 mAh battery #17
#18  माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो
खासियत
बड़ा डिसप्ले
तेज प्रोसेसर
नवीनतन ऑपरेटिंग सिस्टम
बेहतरीन डिजाइन

कमियां
बहुत तेजी से गर्म होना
धीमा साउंड इनपुट
ब्लुटूथ का अभाव

माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो (micromax Funbook Pro) माइक्रोमैक्स का नवीनतम टैबलेट है तथा यह बाजार में 10 इंच वाला सबसे सस्ता टैबलेट है।
घरेलू मोबाइल फोन निर्माता माइक्रोमैक्स (Micromax) ने कुछ समय पहले काफी जोर शोर से फनबुक प्रो (Funbook Pro) को भारत में पेश किया था। 
बुनियादी रूप से टैबलेट माइक्रोमैक्स (Micromax) के पहले के टैबलेट फनबुक (Funbook) का अपग्रेडेट वर्जन है। 
फनबुक प्रो (Funbook Pro) में पहले के टैबलेट की तुलना में बेहतरीन स्पेशिफिकेशन है जैसे फनबुक (Funbook) की 7 इंच की स्क्रीन के मुकाबले इसमें 10.1 इंच की कैपेसिटिव मल्टीटच स्क्रीन है। 
इसमें फनबुक (Funbook) के 4 जीबी के मुकाबले 8 जीबी का बड़ा आंतरिक स्टोरेज है।
फनबुक प्रो (Funbook Pro) की कीमत 10,990 रुपये है लेकिन ऑनलाइन रिटेलरों पर यह 9999 रुपये की कीमत पर उपलब्ध है। 
इस कीमत में वर्तमान में कुछ दूसरे टैबलेट जैसे मिलाग्रो टैब टॉप, एचसीएल माई एजू टैब, बीएसएनएल का पेंटा (Milagrow Tab Top, HCL My Edu tab, BSNL’s Penta) आदि है। 
हालांकि फनबुक प्रो (Funbook Pro) इनकी तुलना में बेहतर स्पेशीफिकेशन हैं लेकिन ऐसे कम कीमत वाले टैबलेट्स की वास्तविक विश्वव्यापी परफार्मेंस हमेशा सवालों के घेरे में रहती है। 

चूंकि यह 10 इंची टैबलेट है, यह दिखने में बड़ा दिखता है लेकिन आयताकार आकार का धन्यवाद, जिससे यह पकड़ने में काफी आसान है। 
इसको इस तरह बनाया गया है कि आप इसे बड़े आरामदाक तरीके से अपने हाथ में पकड़ सकते हैं। 
पीछे के पेनल को चारों कोनों से खरोंच युक्त किया गया है जिससे इस पर आगे की पकड़ मिलती है जबकि मैटे फिनिश मजबूत पकड़ को सुनिश्चित करती है। 
हालांकि कंपनी के द्वारा इसके वजन का खुलासा नहीं किया गया है, फनबुक प्रो (Funbook Pro) फिर भी हाथों में थोड़ा सा भारी महसूस होता है लेकिन यह 10 इंची टैबलेट के हिसाब से सही है। 
बड़े आकार का मतलब है कि यदि आप कुछ टाइपिंग करना चाहते हो तो इसको आपको दोनों हाथों में लेना होगा। 
बॉडी पर वापस आते हैं, इसमें चमकीली फिनिश डिसप्ले है जिसका मतलब है कि इसमें फिंगरप्रिंग के काफी निशान पड़ेंगे तथा आप डिवाइस को साफ देखना चाहते है तो आपको लगातार इसे साफ करने की जरूरत होगी। 
यदि आपके हाथ पसीने से तर है तब आपको अतिरिक्त सावधानी बरतने की जरूरत है। 
लेकिन इसमें खरोंचरोधी परत है जो कि किनारे से किनारे पर है, टैबलेट को चमक तथा साफ फिनिश देती है।

माइक्रोमैक्स (Micromax) हालांकि कीज (keys) के प्लेसमेंट के मामले में थोड़ा इनोवेटिव हो सकता था। 
अगर आप इसे फ्रंट कैमरा (front camera) को दाएं हाथ के ऊपरी हिस्से की तरफ रखकर पकड़ते हैं तो तब आप मिनी एचडीएमआई पोर्ट (mini HDMI port)
3.5 एमएम जैक (3.5 mm jack)
मिनी यूएसबी पोर्ट (mini USB port)
चार्जिंग पोर्ट (charging port)
दायीं ओर ऑन/ऑफ बटन (on/off button) व रीसेट बटन (reset button) के साथ एसडी कार्ड स्लॉट पाते हैं। 
वॉल्यूम रॉकर (volume rocker) और रीटर्न की ( return key) फ्रंट कैमरा (front camera) के पास ऊपर में हैं।

पावर की (power key) को इस तरह से रखा गया है कि आपको इसका पता करने के लिए कुछ समय के लिए थोड़ी कड़ी मेहनत करनी होगी। 
यद्यपि बाद में आप इसके अभ्यस्त हो सकते हैं। 
आपको पावर और रीटर्न की को काम में लाने के लिए इन्हें थोड़ा ज्यादा प्रेस करना होता है। 
साथ ही, चूकि सभी पोर्ट्स एक ही तरफ हैं तो आपको एक बार में सब कुछ कनेक्ट करने में मुश्किल हो सकती है।

पीछे की ओर दो स्पीकर्स लगे हैं लेकिन आश्चर्यजनक रूप से आगे की ओर कोई भी नहीं है। 
यह गाने या विडियो को सुनने में कठिन बनाता है।

कुल मिलाकर, माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो (Micromax Funbook Pro) बनावट और स्टाइल के मामले में बेहतरीन लुक वाला टैबलेट है। 
हालांकि स्टाइल के मामले में यह औसत से अधिक डिवाइस है।
जब इसके स्पेशीफिकेशन पर आते है फनबुक प्रो (Funbook Pro) वास्वत में आंखों को लुभाने वाला है। 
इसमें 1.2 गीगाहर्ट्ज कोर्टेक्स ए8 प्रोसेसर (Ghz Cortex A8 processor), डुअल माली 400 जीपीयू (Dual Mail 400 GPU) तथा नवीनतम 4.0 आइस क्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम (Android 4.0 Ice Cream Sandwich operating system) है। 
यह संयोजन टैबलेट की मजबूती को बयां करता है। 
टैबलेट एप्लीकेशन को बंद करने और खोलने में काफी तेज है। 
यूजर इंटरफेस (user interface) आईसीएस यूआई (ICS UI) के सामान्य यूजर इंटरफेस (user interface) की तरह ही और यह काफी यूजर फ्रेंडली है। 
टैबलेट आपको आखिर में बंद किए एप्प्स को दिखाता है इसलिए आप बिना मेनु में गए उस अंतिम चीज पर आसानी से जा सकते हैं, जहां आप काम कर रहे थे। 
आईसीएस (ICS) इसे सेटिंग्स (settings) में बदलाव के लिए भी आसान बनाता है।

अब प्रोसेसर (processor) पर आते हैं, इस टैबलेट के साथ ही एप्प्स बल्कि गेम (game) खेलना भी काफी आसान है। 
हमने इस पर कुछ हैवी ग्राफिक्स (graphics) वाले गेम (game) खेले लेकिन टैबलेट (tablet) ने कोई परेशानी नहीं दिखाई। 
लेकिन हां, यह काफी जल्द गर्म हो जाता है, उस समय भी जब आप कोई सरल एप्प्लीकेशन कम समय के लिए खोलते हैं। 
इसके अलावा इस टैबलेट (tablet) पर गेम्स (games) खेलना और मूवी देखना काफी आनंददायक है।
टैबलेट, जिसको पूरे दिन के लिए साथ ले जाने की संभावना होती है और इस दौरान चार्ज करने का कम ही मौका होता है इसलिए बैटरी की परफार्मेंस बहुत महत्वपूर्ण हो जाती है। 
और जब से, माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो (Micromax Funbook Pro) को एजुकेशनल तथा मनोरंजक टैबलेट के रूप में प्रचारित किया गया है, बैटरी लाइफ बहुत ही महत्वपूर्ण हो जाती है।

हालांकि हम यह नहीं कहेंगे कि जब हम बैटरी लाइफ की बात करते है तब फनबुक प्रो (Funbook Pro) बहुत ही खराब है लेकिन टैबलेट बहुत प्रभावशाली नहीं है। 
हम यह कह सकते है कि यह शानदार बैटरी लाइफ वाला औसत टैबलेट है। 
याद रहे कि फनबुक प्रो (Funbook Pro) 5600 mAh की बड़ी स्क्रीन के साथ आता है जो कि सही मायनों में शानदार है।

लगभग 80 प्रतिशत की चार्जिंग में हमने लगभग 1 घंटे वाईफाई पर नेट सर्फिंग की जिसमें यूट्यूब पर विडियो देखना तथा 30 मिनट तक गेम खेलना शामिल है। 
लेकिन उस समय तक फनबुक प्रो की बैटरी काफी कम हो गई थी तथा हमें उसे चार्जर से जोड़ना पड़ा। 
इसका मतलब है कि फुल रिचार्ज के साथ भी काफी सावधान होना पड़ेगा तथा चार्जर को रखना आवश्यक है।
जब से टैबलेट ईकिताबे पढ़ने और आकस्मिक डाक्यूमेंट को टाइप करने के लिए शुरू हुए है, ये दो पहलू भी काफी महत्वपूर्ण हो गए हैं। 
फनबुक प्रो (Funbook Pro) के मामले में, ये दो विशेषताएं काफी महत्वपूर्ण है क्योंकि इसे छात्रों के टैबलेट के रूप में प्रसारित किया जा रहा है। 
टैबलेट पहले से ही लोड स्टॉक एंड्रॉयड कीबोर्ड के साथ आता है लेकिन वैसे भी आप गूगल प्ले स्टोर से दूसरे तरह के कीबोर्ड्स को भी डाउनलोड कर सकते हैं। 
हालांकि दिए जा रहे कीबोर्ड के साथ हमारा बहुत अच्छा अनुभव नहीं है। कीबोर्ड कैपेसिटिव स्क्रीन होने के बावजूद सामान्य दबाने पर जवाब नहीं देता है। 
दरअसल, अधिकतर समय इसे कड़े तरीके से दबाना पड़ता है, अक्सर एक शब्द टाइप करने के लिए एक या अधिक बार दबाना पड़ता है।

जब पढ़ने पर आते हैं, फनबुक प्रो एक औसत प्रोडक्ट दिखता है। 
यह सही है कि इसका 10.1 इंची डिसप्ले ईबुक के दो पेजों को दिखाने के लिए पर्याप्त है और जब से टैबलेट पिंच टू जूम पर जबाव देने लगा है, आप बेहतरीन तरीके से पढ़ने के लिए जूम इन और जूम आउट का इस्तेमाल कर सकते हैं। 
हालांकि, टैबलेट की स्क्रीन में एंटी ग्लैरिंग कोटिंग नहीं है जिसका मतलब है कि आप लाइट के नीचे नहीं पढ़ सकते हैं। 
जैसा कि मैंने पहले कहा था, प्रोसेसर गेम खेलने तथा विडियो को पूरी तरह से सहज चलाने के काबिल नहीं है। 
हालांकि, इसका स्क्रीन रेजोल्यूशन तथा साउंड आउटपुट मजेदार है।

इसके डिसप्ले का 1024x600 का पिक्सल रेजोल्यूशन बढ़िया दिखता है लेकिन यह शानदार नहीं है जैसे कि इसकी स्क्रीन है। 
पिक्चर और विडियो थोड़े सुस्त और गैर-दिलचस्प दिखते हैं।
वॉल्यूम आउटपुट थोड़ा धीमा है और फ्रंट पेनल में स्पीकर न होने के कारण आवाज और म्युजिक का सुनना थोड़ा मुश्किल है।
टैबलेट में 8 जीबी की आंतरिक मेमोरी है, आगे आप माइक्रो एसडी कार्ड जोड़ते हुए इसे 32 जीबी तक बढ़ा सकते हैं, जिसमें आप अपनी फाइलें, मूवी, म्युजिक, पिक्चर आदि को स्टोर कर सकते हैं। 
इसमें एचडीएमआई आउट पुट (HDMI out put) है जिससे आप स्टोर की गई फिल्मों और पिक्चरों को अपनी टीवी पर देख सकते हैं। 
टैबलेट को एचडीएमआई केबिल की सहायता से अपनी टीवी से जोड़कर आप अपनी टीवी पर भी इंटरनेट सर्फ कर सकते हैं।
दुखद है कि इसमें ब्लुटूथ कनेक्शन नहीं है। इसके अतिरिक्त हमें माइक्रोमैक्स स्टोर (Micromax Store) पर कुछ भी नहीं मिला। 
विशेषकर, स्टोर में एप्पस, मूवीज, लाइक टीवी, एंटरटेनमेंट, गेम्स और एजुकेशन जैसे सेक्शन है। 
हालांकि, इनमें से कोई भी अभी काम नहीं कर रहा है।

फनबुक प्रो के कुछ सकरात्मक पहलू जिनमें माइक्रोमैक्स इसके साथ टाटा फोटान डोंगल (Tata Photon dongle) को 500 रुपये के कम शुल्क के साथ दे रहा है जिसमें आपको 2जीबी का मुफ्त डाटा पहले दो महीनों के लिए मिलेगा (प्रत्येक महीने के लिए 1 जीबी)।
वर्तमान में, 10,000 रुपये की कीमत में बहुत से टैबलेट उपलब्ध हैं। 
हालांकि, उनमें से कोई भी 10 इंची स्क्रीन का नहीं हैः बल्कि अधिकांश टैबलेट या तो 7 इंची है या फिर 8 इंची। 
यदि आप 10 इंच से प्रभावित नहीं है तो यह अच्छा रहेगा कि आप 7 इंच के फनबुक टैबलेट के साथ जाएं जिसमें लगभग समान स्पेशीफिकेशन है केवल स्क्रीन के आकार को छोड़कर। 
अन्यथा मिलाग्रो टैब टॉप, बीएसएनएल टैबलेट और एचसीएल माई एजू टैबलेट्स (Millagrow Tab Top, BSNL tablet, and HCL My Edu tablets) इस सैंगमेंट में है लेकिन कोई भी फनबुक प्रो के स्पेशीफिकेशन के बराबर नहीं है।

संक्षेप में, माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो अपने अधिकतर प्रतिस्पर्धियों की तुलना में बेहतरीन स्पेशीफिकेशन और परफार्मेंस के कारण शानदार टैबलेट है। 
इसके नकारात्मक पक्ष जैसे कि गर्म होने की समस्या, रिफेलेक्टिव स्क्रीन, धीमा साउंड आउटपुट तथा ब्लुटूथ का अभाव निश्चित रूप से परेशान करते है लेकिन इसकी बड़े डिसप्ले, तेज प्रोसेसर, नवीनतम ऑपरेटिंग सिस्टम जैसी खूबियों के आगे यह कोई मायने नहीं रखता है।   
नेटवर्क 	
ऑपरेटिंग सिस्टम 	एंड्रायड
आयाम 	
प्रदर्शन 	10.1 इंच कैपेसिटिव टच स्क्रीन, 1024x600 रेजोल्यूशन
इनपुट विधि 	फुल टच
प्रोसेसर 	1.2 गीगाहर्ट्ज कोर्टेक्स ए8 प्रोसेसर, डुअल माली 400 जीपीयू
मेमोरी 	1 जीबी डीडीआर3, 8जीबी आंतरिक, 32 जीबी तक बढ़ने योग्य
कनेक्टिविटी 	वाईफाई (बी/जी), एचडीएमआई पोर्ट, 3.5 मिमी जैक
मल्टीमीडिया 	म्युजिक तथा विडियो प्लेयर
कैमरा 	वीजीए फ्रंट फेसिंग
जीपीएस 	
अतिरिक्त सुविधाओं में 	
बैटरी 	5600 mAh
वारंटी 	
मूल्य 	9999 रुपये    #18
#19  कार्बन स्मार्टटैब1
खासियत
अच्छी गुणवत्ता की बनावट
बेहतरीन बैटरी लाइफ
परफार्मेंस के लिहाज से बेहतरीन कीमत

कमियां
एप्पलीकेशन खुलने में अधिक समय लेते हैं
फिजिकल वॉल्यूम का अभाव
सभी एप्पलीकेशन को सपोर्ट नहीं

कार्बन स्मार्टटैब 1 (Karbonn SmartTab 1) कार्बन मोबाइल (Karbonn Mobile) का पहला टैबलेट है तथा उनक सब-ब्रांड नए कार्बन स्मार्ट (Karbonn smart) के तहत लांच किया गया है। 
इसकी कीमत आकर्षक 6999 रुपये रखी गई है और तब भी इसके स्पेशीफिकेशन शानदार है जिसमें 800x480 पिक्सल रेजोल्यूशन वाली 7 इंची 5 प्वाइंट टच स्क्रीन, 3700 mAH की बैटरी, 2 मेगापिक्सल का सामने वाला कैमरा शामिल हैं, लेकिन स्पेशीफिकेशन में इस कीमत वाली दूसरी टैबलेटों की तुलना में कोई खास फर्क नहीं है।
टैबलेट का रंग सफेद है। काले रंग के सामने वाले हिस्से में एक किनारे से दूसरे किनारे तक ग्लास लगा है। 
टैबलेट के बाई तरफ 3.5 मिमी जैक, एचडीएमआई (HDMI), मिनी यूएसवी, माइक्रो एसडी तथा चार्जिंग साकेट के सभी पोर्टस लगे है 
सामने वाला कैमरा डिवाइस के ऊपरी हिस्से में बीचो बीच से थोड़ा सा दाहिनी ओर लगा है ऊपरी बायें किनारे पर पावॅर, विकल्प, होम तथा वापस के लिए वास्तविक बटन लगे है, पीछे का पैनल सपाट है तथा किनारों पर घुमावदार है।
पोर्ट और बटनों की स्थिति अच्छी है पर इकलौती खामी वॉल्यूम रॉकर का न होना है क्योंकि इसके लिए आपको स्क्रीन के वाल्यूम बटन पर निर्भर होना होगा, जिसका मतलब है कि वॉल्यूम को ट्वीक करने के लिए आपको स्क्रीन में देखना होगा (जबकि वास्तविक बटन होने पर आप बिना देखे उसे चलाने के अभ्यस्त हो जाते है)

कुल मिलाकर फिट एवं फिनिश की गुणवत्ता के मामले में टैबलेट अच्छा अहसास देती है साथ में काम करने के मामले में भी। 
टैबलेट में एंड्रॉयड 4.0.3 आइसक्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम (Android 4.0.3 Ice cream sandwich operating system) लगा है जबकि यूजर इंटरफेस की ट्वीकिंग बहुत कम की गई है जबकि कार्बन (Karbonn) ने कुछ अपने एप्स जैसे कार्बन ब्राउजर तथा कार्बन गेम्स (Karbonn browser and Karbonn Games) (इविवो संचालित) डाल रखे हैं जो कि अच्छी तरह डिजाइन किये गए है तथा गेम जिन्हें आप मुफ्त में डाउनलोड कर सकते हैं, के संदर्भ में अच्छे विकल्प उपलब्ध कराते है।

कार्बन (Karbonn) ने कुछ और एप्स जैसे नेक्सट जीटीवी, इंजेनिक मार्केट (एप्स के लिए) भी दिये हैं जो विशिष्ट तो नहीं पर उपयोगी जरूर है। 
इसके अलावा भी आप कार्बन पुश मेल क्‍लाइंट तथा कार्बन मेसेंजर क्लाइंट (Karbonn push mail client and Karbonn messenger client) को डाउनलोड कर सकते हैं जो कि एक साल के लिए मुफ्त हैं।

टैबलेट का कीबोर्ड काफी सीधा है, अच्छी तरह से डिजाइन किया गया हैं तथा लैंडस्केप और पोर्टेट मोड दोनों में टाइप करने में आसान है 
इसकी खामी केवल एक है कि इसमें भारतीय भषाओं के लिए सपोर्ट नहीं है जबकि सस्ती कैटेगरी की विशेषता वाले भारतीय निर्माता से हम कुछ ऐसी अपेक्षा कर रहे थे।
टैबलेट का डिसप्ले रंग और गंभीरता के मामले में अच्छा है लेकिन रेजोल्यूशन काफी औसत है तथा इस कैटेगरी में दूसरों द्वारा दिए जा रहे से ज्यादा भिन्न नहीं है। 
पर जो आप खर्च कर रहे हैं उसकी तुलना में डिसप्ले खराब नहीं है। 
मूवी तथा फोटो देखने में मजा आता है।

टच की संवेदशीलता अच्छी है तथा एक साथ बहुत सारे टच पर भी बिना किसी दिक्कत के ठीक काम करता है।

गेम खेलने में आनन्दपूर्ण अनुभव होता है जिसक लिए अच्छी टच प्रतिक्रिया को धन्यवाद।
टैबलेट में 1.2 गीगाहर्टज का एक्सर्वस्ट प्रोसेसर (GHz xburst processor) लगा है जो कि परफार्मेंस के मामले में बहुत ज्यादा तेज अनुभव तो नहीं देता है पर ठीक काम करता है। 
गेम्स तथा एप्स खुलने में कुछ देर लग सकती है पर एक बार एप्प चलने लगता है तो यह सहज ढंग से चलता है।

यहां तक कि गेम खेलना भी सहज है। 
हमने फ्रूट निंजा, एग्री बर्ड तथा टर्बो प्लाई को परखा तथा वह सभी सहज ढंग से काम कर रहे थे। 
गाइरो सेंसर तथा ग्रैविटी सेंसर (Gyro sensor and gravity sensor) जैसे सेंसर अच्छा काम करते है तथा गेम खेलना आसान बनाते हैं।

एक्सवर्स्ट प्रोसेसर (xburst processor) होने के कारण यह टैबलेट गूगल प्ले (Google Play) के सभी एप्स को सपोर्ट नहीं करता है। 
हालांकि यह लगभग सभी लोकप्रिय एप्लीकेशनों को सपोर्ट करता है तथा लगभग सभी यूजरों के लिए यह एक मुद्दा नहीं होगा।

टैबलेट का स्पीकर काफी तेज है तथा काफी हद तक स्पष्ट है जिसका मतलब है कि यह पूरी तरह स्पष्ट नहीं है पर यह हर तरह से अच्छा है। 
सपोर्ट के मामले में टैबलेट सभी महत्वपूर्ण ऑडियो तथा वीडियो मीडिया टाइप्स को सपोर्ट करता है।
इसमें वीडियो चैटिंग के लिए केवल सामने वाला 2 मेगापिक्सल रेजोल्यूशन का कैमरा लगा है। 
फोटोग्राफी ऐसी नहीं है जो आपको बहुत उपयोगी लगे। 
वैसे भी यह इस उद्देश्य के लिए लगा भी नहीं हैं। 
कैमरे में सीमित सेटिंग्स दी गई हैं जैसे समयांतराल सेटिंग (आप शटर बटन दबाने के बाद क्लिक को विलंबित कर सकते हैं) तथा ह्वाइट बैलेन्स में दो विकल्प दिए हैं।
3700 mAH की बैटरी अच्छा बैक-अप देती है तथा वाईफाई नेटवर्क पर बेव सर्फिंग के लिए दावा किए गए 7 घंटों पर खरी उतरती है। 
हमने डोंगल के द्वारा 3जी पर इसका परीक्षण नहीं किया है तथा हमें शंका भी है कि यह इससे कम होगा। 
पर जबकि इस कैटेगरी की दूसरी टैबलेटें वाई-फाई पर 4-5 घंटे ही दे पाती हैं इसका परर्फोंमेंस उत्तम है।
टैबलेट गुणवत्ता तथा परफार्मेंस के मामले में कीमत के मद्देनजर न्याय करती है। 
टैबलेट देखने में अच्छी हैं तथा परफार्म अच्छा करती है। 
हालांकि इसमें औसत कैमरा, एप्प लांच करते समय धीमा परफार्मेंस, या वास्तविक वॉल्यूम रॉकर जैसी खामियां है पर इसमें से कोई भी खाई इतनी गंभीर नहीं है।

इसके साथ में इस टैबलेट की कीमत प्रवेश स्तर की है आप चुनने के लिए बहुत ज्यादा अच्छे विकल्प नहीं पाते है। 
कार्बन (Karbonn) एक अच्छा स्थापित ब्रांड है तुलना में उन तमाम नये प्रवेशकों की जिनसे यह टैबलेट प्रतिस्पर्धा करती है साथ में इसके साथ अच्छी तरह से स्थापित सेल एंड सर्विस नेटवर्क जुड़ा है।
नेटवर्क 	एसएम, ऐज, 3जी
ऑपरेटिंग सिस्टम 	एंड्रॉयड 4.0.3
आयाम 	
प्रदर्शन 	7 इंच 5 प्वाइंट टच स्क्रीन
इनपुट विधि 	टच
प्रोसेसर 	1.2 गीगाहर्ट्ज
मेमोरी 	4 जीबी आंतरिक (3जीबी उपयोग करने योग्य), 512 एमबी रैम, 32 जीबी बढ़ाने योग्य
कनेक्टिविटी 	वाईफाई
मल्टीमीडिया 	सभी बड़ी तरह की ऑडियो फाइल का सपोर्ट
कैमरा 	2 मेगा पिक्सल फ्रंट
जीपीएस 	नहीं
अतिरिक्त सुविधाओं में 	
बैटरी 	3700 mAH
वारंटी 	1 साल
मूल्य 	6,999 रुपये    #19
#20       जिंक जेड-999-प्लस 3जी
खासियत
अच्छी बनावट गुणवत्ता
सिम कॉलिंग अच्छा काम करती है
बेहतरीन परफार्मेंस
कमियां
गर्म होने की समस्या
बहुत औसत बैटरी लाइफ
जीपीएस सपोर्ट नहीं
एक भारतीय कंपनी जिंक (Zync) का नया टैबलेट है जिंक जेड999 प्लस (Zync Z-999-Plus)। 
इस टैबलेट में ब्लूटूथ (Bluetooth और वाईफाई (WiFi) सपोर्ट के अतिरिक्त सिम कॉलिंग फंक्शन सहित 3जी (3G) सिम सपोर्ट भी मौजूद है। 
इस टैबलेट के अन्य फीचर हैं 7 इंच का केपेसिटिव मल्टीटच स्क्रीन, माली 400 (Mali 400) ग्राफिक प्रोसेसर और 512 MB DDR3 RAM के साथ 1.5GHz प्रोसेसर, 8GB इंटरनल मेमोरी जिसे 32GB तक बढ़ाया जा सकता है। 
हालांकि इसमें GPS सपोर्ट नहीं है। 
यह टैबलेट एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस (Android 4.0 ICS) पर आधारित है और इसकी कीमत 12,000 रुपये है।
फीचर और स्पेसिफिकेशन के आधार पर टैबलेट की कीमत ठीक है लेकिन क्या इसकी परफॉर्मेंस भी इसकी स्पेसिफिकेशन के मुताबिक ही है, जानने के लिए आगे पढ़ें।
टैबलेट अपने पूरी तरह से काले नान ग्लॉसी फिनिश लुक के साथ शानदार दिखती है। 
प्लास्टिक की क्वॉलिटी सही फिट और फिनिश के साथ बेहतरीन है। 
इसका डिजाइन आयातकार है जिसमें कोने हल्का सा घुमाव लिए हैं, बैक पैनल भी कोनों से घुमाव लिए है लेकिन यह काफी हद तक फ्लैट हैं। 
टैबलेट में पीछे की ओर 2 मेगापिक्सल का कैमरा है वहीं सामने ऊपर बाएं कोने में VGA कैमरा है। 
सिम स्लॉट नीचे की ओर है जबकि बाकी पोर्ट्स जिनमें चार्जिंग स्लॉट, माइक, मिनी यूएसबी, माइक्रो SD स्लॉट, HDMI पोर्ट और 3.5mm जैक टैबलेट के बायें कोने में हैं। 
पावर और वॉल्यूम रॉकर टैबलेट के ऊपर बायें कोने में हैं। 
सभी पोर्ट्स और बटन्स एर्गोनॉमिकली स्थित हैं।
टैबलेट का पूरा डिजाइन अच्छा देखता है और बढ़िया काम करता है बल्कि क्वॉलिटी के आधार पर तो यह अपनी कीमत से कहीं अच्छा है।
लो कॉस्ट सेगमेंट में डिसप्ले अमूमन एक जैसा ही होता है। 
इसका डाइग्नली 7 इंच नाप का केपेसिटिव डिसप्ले 5 पाइंट टच सपोर्ट करता है और इसका रिजॉल्यूशन 800X480 है। 
टच रिस्पांस बेहतर है और यहां तक की सही ब्राइटनेस जो बहुत उत्तम नहीं है के साथ डिसप्ले क्वॉलिटी भी संतोषजनक ही है।
जिंक जेड999 प्लस (Zync Z-999-Plus) का 1.5GHz का प्रोसेसर अच्छी स्पीड देता है हालांकि यह गरम होने के कारण तंग करता है जिससे की एप्पलीकेशन्स क्रैश हो सकती हैं। 
फिर भी लगता है कि यह समस्या तभी आती है जब आप टैबलेट पर 3जी (3G) नेटवर्क इस्तेमाल कर रहे हों। 
हालांकि वाईफाई नेटवर्क (WiFi network) इस्तेमाल के दौरान यह समस्या नहीं आती कम से कम हमें तो नहीं आयी। 
सिम कॉलिंग बढ़िया तरह से काम करती है और इसमें भी गर्माने की समस्या नहीं हुई।

टैबलेट के कान के नजदीक आसानी से पकड़े जा सकने की सुविधा के चलते आप बिना इससे हैडसेट के भी कॉल कर सकते हैं यद्यपि आप टैबलेट का कान से लगाए हुए हास्यास्पद लग सकते हैं।
जब हम 3जी (3G) नेटवर्क पर नेट ब्राउज कर रहे थे तब इसकी गरम होने की समस्या सामने आई और यह बार-बार ब्राउजर क्रैश होने के सात ही आधे घंटे में सामने आ गया। 
लेकिन चूंकि तभी दिल्ली में बारिश शुरू हो जाने से मौसम ठंडा हो गया तो ऐसा लगा कि टैबलेट भी आराम से चलने लगी। 
हालांकि इस तथ्य को ध्यान में रखते हुए की भारत में मौसम सामान्य तौर पर गरम ही रहता है यह एक बड़ी समस्या है।

गरम होने की समस्या के अलावा टैबलेट सही स्पीड पर बढ़िया काम करती है गेम्स सरलता से खेल जा सकते हैं और एप्पलीकेशन्स तेजी से खुलती हैं।

एक और समस्या यह है कि टैबलेट में GPS नहीं है जो कि यह जानकर की ए-जीपीएस (A-GPS) चिप बहुत सस्ती है और इसमें सिम (SIM) सपोर्ट मौजूद है
ए-जीपीएस (A-GPS) लग सकता था, बहुत निराशा होती है। 
क्यूंकि यह टैबलेट सिम (SIM) के सेल साइट का इस्तेमाल करती है इससे इस टैबलेट की लोकेशन अवेयरनेस किसी भी अन्य सिर्फ वाइफाइ वाली टैबलेट से अच्छा है।
इस टैबलेट के साथ उम्दा नियोप्रीन पाउच मिलता है जो बहुत टिकाऊ है, बिना माइक का हैडफोन, स्क्रीन गार्ड, और USB केबल और चार्जर मिलता है। 
इसमें काई HDMI केबल नहीं है।
2 मेगापिक्सल का कैमरा बहुत काम का नहीं है लेकिन इस बात को ध्यान में रखते हुए कि ज्यादातर लो कॉस्ट टैबलेट्स में यह होता ही नहीं है यह एक अतिरिक्त लाभ ही है। 
कैमरा औसत ही है और सामान्य फोटोग्राफी के लिए बढ़िया है वो भी सही रोशनी में। 
फ्रंट कैमरा VGA यूनिट वीडियो चैट के लिए बढ़िया है।
टैबलेट में 4200MAh की बैटरी है जो उचित है। 
हालांकि वाइफाइ पर टैबलेट लगभग चार से पांच घंटे चलती है। 
3जी (3G) के लगातार इस्तेमाल पर बैटरी लाइफ तीन से चार घंटे में ही चुक जाती है। 
एक दिन के इस्तेमाल का स्टैंड बाई टाइम उचित है।
स्पेसिफिकेशन, परफॉर्मेंस और कीमत सभी टैबलेट के पक्ष में जाते हैं, लेकिन गरम होने की समस्या इस टैबलेट की पूरे लाभ पर पानी फेर देती है। 
सिर्फ वाइफाइ मोड में यह ठीक है लेकिन अगर आपको यह वाइफाइ मोड में ही इस्तेमाल करना हो तो इसकी कीमत ठीक नहीं है यहां तक की जिंक (Zync) खुद इसी स्पेस जैसी सिर्फ वाइफाइ वाली टैबलेट्स को लगभग आधी कीमत पर बेच रहा है।

उम्मीद है कि यह समस्या सिर्फ इसी पीस में हो, अगर नहीं तो जिंक (Zync) को अपने ब्रांड की इमेज लंबे समय तक बनाए रखने के लिए यह टैबलेट्स बेचना बंद कर देना चाहिए।
नेटवर्क 	जीएसएम, ऐज, 3जी
ऑपरेटिंग सिस्टम 	एंड्रॉयड 4.0
आयाम 	7 इंच 5 प्वाइंट टच स्क्रीन
प्रदर्शन 	
इनपुट विधि 	टच
प्रोसेसर 	1.5 GHz
मेमोरी 	8 जीबी आंतरिक, 512 एमबी रैम, 32 जीबी बढ़ाने योग्य
कनेक्टिविटी 	ब्लुटूथ, जीपीआरएस, वाईफाई, 3जी
मल्टीमीडिया 	सभी बड़ी प्रकार की ऑडियो फाइल को सपोर्ट
कैमरा 	2 मेगा पिक्सल, .3 मेगा पिक्सल आगे की ओर
जीपीएस 	नहीं
अतिरिक्त सुविधाओं में 	
बैटरी 	4200 mAH
वारंटी 	1 साल
मूल्य 	11,999 रुपये      #20
#21     मिलाग्रो टैब टॉप 7.4
खासियत
अच्छी परफार्मेंस
बाहरी हार्ड डिस्क का समर्थन
लंबी बैटरी लाइफ

कमियां
कभी कभी सुस्त हो जाता है
हिंदी भाषा सपोर्ट में गलतियां हैं
ज्यादातर एप्पस मुफ्त के हैं और यह बहुतों के काम के भी नहीं

मिलाग्रो एक घरेलू टैबलेट ब्रांड है जो कि अपने उत्पादों का गैरपरंपरागत रूप से मार्केटिंग करती है। 
उदाहरण के तौर पर इसने एक टैबलेट लांच किया जो कि विशेष रूप से महिलाओं के लिए है।
इसी तरह मिलाग्रो की ओर से एक अन्य टैबलेट टैबटॉप 7.4 सामने आयाजा जिसके बारे में कंपनी का दावा है कि यह सबसे स्लिम और पावरफुल टैबलेट है। 
यह वाकई सबसे स्लिम टैबलेट है। 
अब यह परफॉर्मेंस की कसौटी पर खरा उतरता है या नहीं यह जानने के लिए आगे पढ़ें।
टैबलेट वाकई काफी स्लिम है और इसकी सर्वाधिक मोटाई 6.6 mm है। 
चारों ओर स्लिम बेजेल के साथ यह काफी कॉम्पैक्ट भी है। 
टैबलेट पर सिर्फ तीन फिजीकल की हैं। 
ये बेजेल के बायीं ओर सामने वाले कैमरा के साथ हैं। 
इस टैबलेट में कोई वॉल्यूम रॉकर नहीं है।
इसका रियर पैनल अल्यूमिनियम फिनिश के साथ आता है। 
इसमें सिर्फ एक स्पीकर ग्रिल है और टॉप में ब्लैक डिजाइन एलीमेंट है। 
इसके एज शार्प हैं जबकि इसका सामने वाला हिस्सा पूरा ब्लैक है। 
कुल मिलाकर डिजाइन सरल लेकिन आकर्षक है।

इसके पोर्ट्स जिसमें मिनी एचडीएमआई पोर्ट, पावर सॉकेट, एक माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और एक 3.5 mm जैक शामिल हैं दाहिनी ओर दिए गए हैं। 
सभी पोर्ट काफी व्यवस्थित दिखते हैं। 
फोनी की बनावट काफी अच्छी है और वास्तव में यह कम कीमत वाली श्रेणी में सर्वश्रेष्ठ है। 
आश्चर्यजनक तरीके से इसका पावर बटन अन्य बटनों को लॉक नहीं करता है। 
मिलाग्रो टैब 7.4 एक सात इंच के कैपेसिटिव टच डिसप्ले के साथ आता है। 
इसमें फाइव प्वाइंट टच और 4:3 आसपेक्ट रेशियो है। 
चूकि इस टैबलेट को प्रोफेसनल्स को ध्यान में रखते हुए बनाया गया है, कंपनी दावा करती है कि यह डिसप्ले डॉक्यूमेंट फाइल्स, इमेज या डॉक्टरों द्वारा एक्स-रे स्कैन या इंजीनियरों के लिए सीएडी (कम्प्यूटर एडेडे डिजाइन) देखने के लिए 16:9 आसपेक्ट रेशियो वाले टैबलेट्स की तुलना में 51 प्रतिशत ज्यादा एरिया देता है।
वाकई यह इस दावे पर खरा उतरता है।
स्क्रीन में ओलियोफोबिक स्क्रीन गार्ड दिया गया है जो कि इसे फिंगर ऑयल मार्क से बचाता है। 
यह एक अच्छी खूबी है। 
स्क्रीन का रिजोल्यूशन 800X600 है। 
यह रिजोल्यूशन अच्छा है और मार्केट में उपलब्ध अन्य विकल्पों की तरह है। 
स्क्रीन हालांकि बहुत ब्राइट नहीं है लेकिन यह अच्छी कलर रेंडेरिंग और शार्पनेस लेवल प्रदान करती है।

हालांकि, हमने पाया कि इसका टच कभी-कभी भटक जाता है। 
इसलिए आप आस-पास मौजूद दो की दबाते वक्त गलत की के दब जाने की गुंजाइश काफी अधिक रहती है।
यह टैबलेट 1.2 GHz प्रोसेसर के साथ आता है और इसमें 512 MB डीडीआर3 रैम और डुअल माली 400 एमपी है। 
यह कंबीनेशन अधिकांश मौकों पर अच्छा काम करता है और यहां तक कि सीएडी 3डी फाइल भी अच्छे तरीके से प्ले करता है। 
यद्यपि यह कभी-कभी धीमा हो जाता है लेकिन यह कभी काम करना बंद नहीं करता है। 
यह गेम्स और वीडियो को बिना किसी कठिनाई के प्ले करता है।
दावे के अनुसार यह टैबलेट 39.5 सेकेंड में बूटअप कर देता है। 
यह वाकई अच्छा है क्योंकि इसमें एंड्रॉयड फोन के साथ आने वाले सामान्य एप्पलीकेशंस की तुलना में 50 अतिरिक्त एप्प्स हैं। 
यह टैबलेट 55 प्री लोडेड एप्पलीकेशंस के साथ आता है। 
हालांकि इनमें से कई हर किसी के काम के नहीं होंगे लेकिन ये विशेष जरूरत वाले चुनिंदा लोगों मसलन डॉक्टर्स के लिए काफी उपयोगी होंगे। 
वास्तव में ये एप्पस ढूंढने में काफी मुश्किल हैं क्योंकि ये काफी लोकप्रिय नहीं हैं।

इसमें एक भारतीय एंड्रॉयड मार्केट भी है इसमें खास भारत के लिए एप्लीकेशंस हैं जिन्हें डाउनलोड किया जा सकता है। 
कम्प्लीट गूगल प्ले स्टोर भी इस पर इन्सटॉल है और यह पूरी तरह एक्सेसिबल है।
विशेष तौर पर अच्छी बात यह है कि इसमें डॉक्यूमेंट्स टू गो एप्प का फुल वर्जन उपलब्ध है। 
इसी तरह इसमें कुछ पेड एप्प्स भी हैं। 
हालांकि ज्यादातर एप्प्स फ्री में उपलब्ध हैं।

इसमें ई-मेल पर बिना इंटरनेट एक्सेस के काम करने के लिए एक ऑफलाइनल ई-मेल क्लाइंट भी प्री-इन्सटॉल्ड है।
इसमें पुश नोटिफिकेशन के साथ एक ऑनलाइन ई-मेल क्लाइंट भी है। 
अन्य एप्प्स में 1 GB के फ्री क्लाउड स्टोरेज के साथ ऑफिस ड्रॉप भी शामिल है।
एप्प्स को पांच श्रेणियों प्रोडक्टिविटी, नेटवर्किंग, यूटिलिटी, एंटरटेनमेंट और मेडिकल फोल्ड में विभाजित किया गया है। 
यह टैबलेट हिंदी सहित 60 अन्य भाषाओं को भी सपोर्ट करता है और सबके लिए इसमें की-बोर्ड है। 
हालांकि हमने जब अपने हिंदी साइट के लिए न्यूज एडिट करने की कोशिश की तो इसमें टेक्स्ट काफी उलझे हुए तरीके से दिखे। 
हो सकता यह समस्या इसमें इस्तेमाल किए गए फोंट की वजह से हो। 
कुल मिलाकर यह संतोषजनक नहीं था। 
इस टैबलेट में 4,000 mAh की बैटरी है जो कि इतने पतले टैबलेट के लिए बड़ा है। 
यह बैटरी इस डिवाइस को सामान्य इस्तेमाल की स्थिति में 9-10 घंटे चलने में सक्षम बनाता है जो किसी टैबलेट के लिए अच्छा है।
इस टैबलेट के अगले हिस्स में एक 1.3 मेगापिक्सल कैमरा है। 
हालांकि इसमें कोई रियर कैमरा नहीं है। 
कंपनी दावा करती है कि कैमरा फेस डिटेक्शन को सपोर्ट करता है, हमें इसे स्विच ऑन करने के लिए कोई सेटिंग नहीं मिला और खुद ब खुद यह कैमरा फेस डिटेक्ट नहीं कर रहा था। 
हालांकि ऑटोफोकस काम कर रहा था।

यह कैमरा 6x डिजीटल जूम को सपोर्ट करता है। 
इसमें चौड़े एंगल की तस्वीरों के लिए सिंगल मोशन पैनोरमा मोड, स्लो मोशन (धीमी गति) की वीडियोग्राफी के लिए टाइम लैप्स (7 टाइम इंटरवल), अलग-अलग लाइट लेवल के लिए आठ एक्सपोजर लेवल, 30 एफपीएस, 5 व्हाइट बैलेंस सेटिंग (ऑटो, क्लाउडी, इनकैनडिसेंट, डेलाइट, प्लूरोसेंट), वीजीए और क्यूवीजीए ऑप्शन, वीडियो रिकॉर्डिंग के समय स्नैपशॉट भी मौजूद है। 
ये सभी फीचर्स काम कर रहे थे और कैमरा इंटरफेस भी इस्तेमाल करने में काफी आसान है
हालांकि महज 1.3 मेगापिक्सल कैमरा होने की वजह से हम बहुत उम्दा परिणाम की उम्मीद नहीं कर रहे थे और इसका परफॉर्मेंस उम्मीद के मुताबिक ही रहा। 
मतलब यह हुआ कि यह कैमरा काम करता है और कभी-कभीर फोटोग्राफ लेने और वीडियो चैट के लिए काफी उपयोगी है।

पिक्चर को क्रॉप और रोटेट करने के साथ शेयरिंग और एडिटिंग, लेवल सेट करना, रेड आई को हटाना, इफेक्ट डालना और भी बहुत कुछ आसान है। 
यह टैबलेट एंड्रॉयड वी4.0.3 (आइस क्रीम सैंडविच) पर चलता है लेकिन कंपनी ने कहा है कि यह इसके लिए अपडेट रिलीज करेगी। 
कम कीमत वाले टैबलेट में सामान्यतौर पर ऐसा नहीं होता है। 
एक अन्य महत्वपूर्ण फीचर इसका 4जी/3जी और 2जी एक्सटर्नल डोंगल के साथ कॉम्पैटिबल होना है। 
यह टैबलेट 500 GB तक के एक्टर्नल हार्ड डिस्क ड्राइव को भी सपोर्ट करता है। 
इसे इस्तेमाल करने के लिए कंपनी यूएसबी मिनी से फुल यूएसबी मिनी कनवर्टन भी इसके साथ दिया है।
मिलाग्रो ने इसमें केबल के साथ एक यूएसबी सॉकेट भी दिया है जिसमें पावर सॉकेट और मिनी यूएसबी के रूप दो आउट पुट दिए गए हैं। 
इससे यह केबल एक ही समय में टैबलेट को चार्ज करने के साथ-साथ एक्सटर्नल हार्ड ड्राइव को भी ऊर्जा दे सकता है। 
लेकिन इसे आप अपने फोन को चार्ज करने में इस्तेमाल नहीं कर सकते हैं क्योंकि वे माइक्रो यूएसबी पोर्ट के साथ आते हैं।

यह टैबलेट डुअल डिसप्ले टेक्नोलॉजी के साथ एक एचडीएमआई पोर्ट के साथ आता है। 
इसका मतलब हुआ कि टैबलेट का स्क्रीन टीवी वाले इमेज को डिसप्ले करेगा। 
इस दौरान टैबलेट का स्क्रीन पूरी तरह से फंक्शनल होगा। 
यह गेम्स खेलते वक्त काफी काम आता है।
टैबलेट की कीमत 10,990 रुपए (4GB वाले प्रारूप के लिए) है। 
वहीं 16 GB वाले प्रारूप के लिए इसकी कीमत 13,990 रुपए है। 
इस कीमत पर यह टैबलेट वाकई पैसा वसूल है। 
इसमें कुछ कमियां भी हैं लेकिन इसमें से कोई भी इतनी बड़ी नहीं है कि खरीदने के फैसले को बदल सके।

यह एक ठीक-ठाक टैबलेट है और कुछ नहीं। 
इस बात से सहमत हुआ जा सकता है कि इसमें एक्सटर्नल ड्राइव के लिए सपोर्ट जैसे कुछ खास फीचर्स हैं लेकिन ये इतने भी अच्छे नहीं हैं जो इसे अन्य टैबलेट से बहुत अलग बनाता हो।
यह टैबलेट बड़े ब्रांड जैसे सैमसंग आदि को पीछे नहीं छोड़ता है लेकिन ऑवरऑल पैकेज के तौर पर यह बजट रेंज में वाकई अच्छा विकल्प है।
टैबलेट रिव्यू : मिलाग्रो टैब टॉप 7.4 निर्दिष्टीकरण
नेटवर्क 	WiFi
ऑपरेटिंग सिस्टम 	एंड्रॉयड 4.0
आयाम 	180 x 131 x 6.5 mm, 361 grams
प्रदर्शन 	7 inch 800X600 resolution
इनपुट विधि 	टच स्क्रीन
प्रोसेसर 	1.2 Ghz Dual Core, 400 Mali GPU
मेमोरी 	512 MB RAM, 8GB/16GB
कनेक्टिविटी 	WiFi
मल्टीमीडिया 	Supports all major audio file types
कैमरा 	1.3 Mega pixel front
जीपीएस 	नहीं
अतिरिक्त सुविधाओं में 	Supports external Harddrive
बैटरी 	4000mAH
वारंटी 	1 साल
मूल्य 	Rs 10,900 and Rs 13,900     #21
