	neu	यह विंडोज 10 में अपग्रेड हो सकता है. इस टेबलेट में 7-इंच की एचडी IPS डिस्प्ले है, इसके साथ ही यह क्वाड-कोर इंटेल एटम प्रोसेसर पर काम करता है. 
	neu	इसके साथ ही इस टेबलेट में आपको 2 मेगापिक्सेल का रियर और VGA फ्रंट फेसिंग कैमरा मिल रहा है. 
	neu	इसके अलावा यह 16GB इंटरनल स्टोरेज के साथ उपलब्ध होगा, और इसे आप 32GB तक एक्सपैंड भी कर सकते हैं. 
	neu	इसके कनेक्टिविटी ऑप्शन्स में 3G (डोंगल के द्वारा), वाई-फाई 802.11b/g/n, ब्लूटूथ 4.0, माइक्रो एचडीएमआई और माइक्रोयूएसबी है. 
	neu	इसके साथ ही आपको इसमें एक 3200mAh क्षमता की बैटरी भी मिल रही है.

	pos	अपनी कीमत की वजह से यह टेबलेट बड़ी उंचाइयां छूने वाला है और कुछ नया तो जरुर करने वाला है. 
	pos	इस साल आईबॉल को भारत का सबसे बढ़िया टेबलेट ब्रांड चुना गया था. 
	neu	आईबॉल ने अपने कम कीमत के विंडोज 8.1 स्लाइड i701 से पहले भी एक विंडोज टेबलेट लॉन्च किया था, WQ149 जिसकी कीमत Rs. 24,999 थी.
	neu	यह 2-in-1 हाइब्रिड टेबलेट मैग्नेटिक पोगो पिन कीबोर्ड के साथ आया था, जिसमें एक समेकित टचपैड भी था. 
	neu	डिजिफलीप प्रो टैबलेट्स एंड्रॉयड की गुणवता और इन्टेल प्रोसेसर का प्रदर्शन, तीन स्क्रीन आकारों और उचित मूल्यों पर लाये हैं |
	pos	प्रवेश स्तर का ये 7 इंच का मॉडल, 1024 x 600 पिक्सेल आईपीएस डिस्प्ले और अच्छे दृश्य कोणों के साथ उचित कीमत पर उपलब्ध है।
	neu	यह टैबलेट एंड्रॉयड 4.4 KitKat के साथ आता है |
	neu	इस टेबलेट में कोई सिमकार्ड स्लॉट नहीं है पर यह 3G कनेक्टिविटी dongle के दवारा दे सकता है |
	pos	डिजिफलीप प्रो XT701 का डिजाइन उच्च कोटि का है। 
	neu	यहाँ आप टेबलेट का दाँया किनारा देख सकते हैं जिसपे पॉवर और वॉल्यूम कंट्रोल है।
	neu	डिजिफलीप प्रो XT811, 1200 x 800 P और 8 इंच डिस्प्ले के साथ आता है। 
	pos	इसकी स्क्रीन अभूतपूर्व रंग और अच्छे दृश्य कोण देती है।
	pos	डिजिफलीप प्रो XT811 का धातु फ्रेम इसे मजबूती देता है| 
	neu	यहाँ आप टेबलेट के दायीं तरफ़ पॉवर और वॉल्यूम के बटन देख सकते हैं | 
	pos	इसके तिरछे किनारे न केवल देखने में अच्छे लगते हैं बल्कि लम्बे इस्तेमाल के दौरान आपकी उंगलियों में धसेंगे भी नहीं|
	pos	इसके पिछली तरफ टेबलेट का 5MP रियर कैमरा  है जो जरूरत पड़ने पर आपके स्मार्टफोन कैमरा का अच्छा विकल्प है।
	neu	पॉवर और वॉल्यूम बटन के नीचे, इस टेबलेट का माइक्रो SD और माइक्रो सिमकार्ड स्लॉट है। 
	neu	यह टेबलेट 3G कनेक्टिविटी देता हैं और इससे वौइस् कालिंग भी कर सकते हैं।
	neu	डिजिफलीप प्रो XT911 FHD रेसोलुशन और एक बड़े 8.9 इंच आईपीएस डिस्प्ले के साथ आता है। 
	neu	इसके आगे की तरफ, वीडियो चैटिंग इत्यादि के लिए,  2MP फ्रंट कैमरा है।
	pos	यह टेबलेट ग्लास और धातु डिजाईन के साथ आता है, जोकि इसे मजबूती और आकर्षक बनाते हैं।
	pos	अगर आप यू-ट्यूब पर कोई वीडियो देख रहे है या कोई गेम खेल रहे है तो इसके किनारों पर लगे स्पीकर बेहतर साउंड क्वालिटी देते है। 
	pos	टैबलेट पर लगी स्पीकर ग्रिल इसकी खूबसूरती में और इजाफा करती है।
	neu	यह टैबलेट 6500mAh बैटरी के साथ आता है, जो आसानी से और सामान्य प्रयोग पर आधे से एक दिन तक चल सकता है। 
	neu	डिजिफलीप प्रो XT811 की तरह, डिजिफलीप प्रो XT911 के दाए किनारे पर, वॉल्यूम और पॉवर बटन के नीचे, एक माइक्रो SD कार्ड स्लॉट और एक माइक्रो-सिम कार्ड स्लॉट की सुविधा है।
 	neu	एचपी स्लेटबुक एक्स2 की कीमत 39,990 रूपये है, और इस कीमत पर बाज़ार में आपको बहुत से हाई एंड टेबलेट्स मिल जायेंगे. 
	pos	निश्चित रूप से एचपी स्लेटबुक एक्स2 की खास बात इसमें लगा अत्यधिक शक्तिशाली टेगरा 4 चिपसेट है, खासकर अगर आप टेबलेट पर गेम खेलने वालों में से हैं. 
	neg	हम आपको सलाह देंगे कि अगर आपको हर मामले में बेहतर परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट चाहिए, तो आपको ज्यादा परखे हुए आईपैड 4 या सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 पर ध्यान देना चाहिए.
	neu	एचपी स्लेटबुक एक्स2 में 10.1-इंच का डिस्प्ले है और इसमें सामने कोई फिजिकल बटन नहीं है. 
	neu	इस टेबलेट में नीचे की तरफ ज़रूरी पोर्ट और कनेक्टर हैं. 
	neu	दाहिनी तरफ हैडफ़ोन्स जैक और बायीं तरफ माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट है.

	neu	इस टेबलेट में सामने की तरफ नीचे दो स्पीकर्स हैं. 
	neu	इस टेबलेट के पीछे का हिस्सा एचपी लोगो के साथ सफ़ेद फिनिश में है. 
	neg	इसके पीछे के हिस्से में स्क्रैच आसानी से लग सकते हैं. 
	neu	इस टेबलेट में पीछे बिना फ़्लैश के कैमरे के साथ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं. 
	pos	ये बटन इसके पिछले हिस्से में बहुत अच्छी तरह से लगे हुए है. 
	con	कुल मिलाकर एचपी स्लेटबुक एक्स2 की बनावट काफी अच्छी है, लेकिन यह अन्य टेबलेट्स की तुलना में भारी है.
	pos	हमने एचपी स्लेटबुक एक्स2 में टेगरा 4 चिपसेट होने के कारण बहुत अच्छे परफॉरमेंस की उम्मीद की थी, और हमें ख़ुशी है कि यह हमारी उम्मीदों पर बिल्कुल खरा साबित हुआ. 
	pos	यह टेबलेट बेंचमार्क स्कोर के मामले में अब तक का सबसे तेज़ डिवाइस साबित हुआ. 
	neu	जबकि हमने इसके मुकाबले में 2.2 गीगाहर्ट्ज़ क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 800 क्वाड कोर प्रोसेसर वाले सोनी एक्सपीरिया जेड अल्ट्रा को रखा था.
	pos	इस टेबलेट के टचस्क्रीन का रिस्पोंस बहुत स्मूद और अच्छा है. 
	pos	इसका ऑन-स्क्रीन कीबोर्ड टाइप करने में काफी आरामदेह है. 
	neu	इसके 10.1-इंच डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1920 x 1200 पिक्सेल है, जो इसे 224 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है. 
	neg	लेकिन इसमें कमी यह हैं कि इसका डिस्प्ले ज्यादा ब्राइट नहीं है. 
	neg	इस टेबलेट पर एमपी4 एचडी वीडियो फाइल्स और गेम्स बहुत आसानी से चलते हैं, लेकिन इसके स्पीकर की आवाज़ धीमी है.
	neg	एचपी स्लेटबुक एक्स2 की कीमत में आपको बहुत से उच्च स्तर के टेबलेट्स मिल जायेंगे. 
	pos	निश्चित रूप से इस टेबलेट की खास बात इसका टेगरा 4 चिपसेट है, जो इस टेबलेट को बेहद शक्तिशाली बनाता है. 
	pos	अगर आपको टेबलेट पर गेम चलाना पसंद है, तो यह डिवाइस आपको बिल्कुल निराश नहीं करेगा. 
	pos	टचस्क्रीन डिस्प्ले में 1280x800 रिजॉल्यूशन के साथ एक आइपीएस पैनल है और इसकी क्वालिटी भी अच्छी है। 
	pos	डिवाइस के अनुसार डिस्प्ले की व्यूइंग एंगल और ब्राइटनेस अच्छी और प्रभावित करने वाली है। 
	neg	पर टॉप का प्रोटेक्टिव ग्लास पैनल एक फिंगरप्रिंट मैग्नेट है। 
	neg	टैबलेट की पूरी बॉडी मेटल फिनिश के साथ प्लास्टिक की बनी है और यह बहुत प्रीमियम भी नहीं दिखता
	pos	चिकलेट-की लेआउट के साथ इसका की-बोर्ड उपयोग करने में बेहद आसान है। 
	con	टचपैड बेहद स्मूथ है हालांकि इसे और बेहतर बनाया जा सकता था। 
	neu	की-बोर्ड डॉक टैबलेट के पीछे तक फैला हुआ है और टैबलेट केस की तरह टैबलेट को कवर करते हुए मोडा जा सकता है। 
	pos	टैबलेट को खड़ा करने के लिए इसे किकस्टैंड की तरह भी उपयोग किया जा सकता है जो देखने और उपयोग करने दोनों में अच्छा है।
	neg	रेगुलर डॉक्यूमेंट एडिटिंग, इंटरनेट ब्राउजिंग और आपके पसंदीदा टीवी सिरीज या मूवीज के लिए नोशन इंक केन से अच्छा विकल्प शायद आपको न मिले। 
	con	कुल मिलाकर अपने फीचर्स और बनावट के साथ टैबलेट बहुत अधिक आकर्षक नहीं लगता लेकिन यह आपके काम के लिए पूरी तरह उपयोगी साबित होता है। 
	pos	फुल साइज का एक यूएसबी 3.0 पोर्ट और मिनी एचडीएमआई का होना इसे और भी ज्यादा प्रोडक्टिव बना देता है।

	pos	हमारी राय में, नोशन इंक केन आपके खर्च किए पैसों के साथ पूरा न्याय करता है। 
	pos	साफ शब्दों में इसे पैसा वसूल प्रोडक्ट कहना सही होगा। 
	con	ओवरऑल डिजाइन और कंस्ट्रक्शन में कुछ कमियां नजर आती हैं लेकिन उसकी कमी को हार्डवेयर पूरा कर देता है।
	neu	1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले
	neu	1.2 गीगाहर्ट्ज़ इंटेल एटम जेड2420 सिंगल कोर प्रोसेसर हाइपर थ्रेडिंग के साथ
	neu	8 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है
	neu	3 मेगापिक्सेल रियर कैमरा 720पी वीडियो रिकार्डिंग के साथ
	neu	वाई-फाई, 3जी वॉयस कालिंग के साथ
	neu	आसुस फोनपैड सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 का सीधा प्रतियोगी टेबलेट है. 
	pos	इस टेबलेट में कुछ बहुत अच्छे फीचर्स हैं जैसे फ्लोटिंग एप्स, अच्छी वीडियो प्लेबैक क्षमता, कॉल क्षमता और शानदार बनावट. 
	neg	इसमें कमी यह है कि इसके परफॉरमेंस में कुछ देरी होती है और इसका रियर कैमरा अच्छा नहीं है. 
	neg	इसका 8 जीबी आतंरिक स्टोरेज भी ज्यादा नहीं है. 
	neu	अगर आप 15,000 रूपये के आस-पास का टेबलेट खरीदना चाहते हैं, तो आप निश्चित रूप से आसुस फोनपैड के साथ गैलेक्सी टैब 2 पर भी विचार कर सकते हैं.
	neu	आसुस फोनपैड को देखने पर यह एक सामान्य एंड्रायड टेबलेट लगता है. 
	neu	इस टेबलेट में नीचे की तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट और हैडफ़ोन्स जैक हैं. 
	neu	आसुस फोनपैड में हाइपर थ्रेडिंग के साथ 1.2 गीगाहर्ट्ज़ इंटेल एटम जेड2420 सिंगल कोर प्रोसेसर है. 
	neu	यह टेबलेट एंड्रायड 4.1.2 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है और इसमें आसुस का अपना कस्टम लांचर है. 
	neu	आसुस फोनपैड टेबलेट का सबसे नजदीकी प्रतियोगी सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 है. 
	neu	आसुस फोनपैड टेबलेट में सामने की तरफ कोई फिजिकल बटन नहीं है. 
	neu	इस टेबलेट में 7-इंच डिस्प्ले के ऊपर ईयरपीस और फ्रंट फेसिंग कैमरा है. 
	neu	नीचे की तरफ इसमें हैडफ़ोन्स जैक के साथ चार्जिंग और डेटा ट्रान्सफर के लिए माइक्रो यूएसबी पोर्ट है. 
	neg	आसुस फोनपैड के पीछे 3 मेगापिक्सेल का कैमरा है, लेकिन इसमें फ़्लैश नहीं है. 
	pos	इसके पीछे का हिस्सा एल्यूमिनीयम का बना है, जो इस डिवाइस को एक प्रीमियम फील देता है.

	pos	फोनपैड से तुलना करने पर नेक्सस 7 और सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 का पिछला हिस्सा प्लास्टिक फील देता है और चीप लगता है. 
	neu	फोनपैड के पीछे के हिस्से को खोला नहीं जा सकता, इसका मतलब ये है कि आप बैटरी तक नहीं पहुंच सकते हैं. 
	pos	कुल मिलाकर आसुस फोनपैड का डिज़ाइन दूसरे टेबलेट्स की तुलना में काफी बेहतर है और यह एक काफी प्रीमियम डिवाइस नज़र आता है.
	con	हलांकि बेंचमार्क टेस्ट में आसुस फोनपैड का स्कोर इसके दूसरे प्रतिद्वंदियों की तुलना में बेहतर नहीं रहता है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि इस टेबलेट का परफॉरमेंस ख़राब है. 
	pos	इसके स्पेसिफिकेशन को देखते हुए इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा कहा जा सकता है.

	pos	इस टेबलेट का टचस्क्रीन रिस्पोंस काफी अच्छा है और इसे इस्तेमाल करने में बहुत आराम रहता है. 
	neu	फोनपैड के 7-इंच के आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1280 x 800 पिक्सेल है, जो 216 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है. 
	pos	इसका डिस्प्ले काफी तीक्ष्ण है और इस पर देखने का एंगल भी काफी बढ़िया है. 
	pos	इस टेबलेट पर मूवी देखना, गेम्स खेलना और मल्टीमीडिया चलाना एक काफी अच्छा अनुभव है. 
	neu	इस टेबलेट के स्पीकर की आवाज़ साधारण है.
	neg	आसुस फोनपैड के कैमरे का परफॉरमेंस काफी निराशाजनक है. 
	neg	अच्छी रोशनी में भी फोटो स्पष्ट नहीं आते और नोइज़ी रहते हैं. 
	neg	कम रोशनी में इसके कैमरे का परफॉरमेंस और भी ख़राब रहता है. 

	pos	बैटरी लाइफ की बात करें तो हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में पूरे ब्राइटनेस लेवल और आवाज़ पर आसुस फोनपैड की बैटरी 10 घंटे तक चलती है, जो कि एक काफी शानदार बैटरी परफॉरमेंस है.
	pos	इस टेबलेट में कुछ काफी अच्छे फीचर जैसे कि फ्लोटिंग एप्स, अच्छी वीडियो प्लेबैक क्षमता, कॉल करने की क्षमता और शानदार बनावट मौजूद हैं. 
	neg	इस टेबलेट में कमी की अगर बात करें, तो इसका परफॉरमेंस कुछ धीमा रहता है और इसका रियर कैमरा बढ़िया नहीं है. 
	neg	इसका 8 जीबी का इंटरनल स्टोरेज भी ज्यादा नहीं है. 
	neu	अगर आप लगभग 15,000 रूपये कीमत का टेबलेट चाहते हैं, तो आपको इसके साथ गैलेक्सी टैब 2 पर भी विचार करना चाहिए. 
	neu	सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 के स्पेसिफिकेशन में टैब 2 की तुलना में कोई बहुत ज्यादा सुधार नहीं हुआ है. 
	con	कीमत के हिसाब से यह टेबलेट अच्छा परफॉर्म करता है, लेकिन अगर आप भारी इस्तेमाल करने वाले हैं और इस पर भारी गेम्स चलाना या मल्टीटास्किंग करना चाहते है, तो इस टेबलेट में आप कमी महसूस करेंगे. 
	pos	भारी इस्तेमाल के लिए नेक्सस 7 बढ़िया है, क्योंकि इस टेबलेट में अच्छा डिस्प्ले, अधिक शक्ति और स्टॉक एंड्रायड इंटरफ़ेस है. 
	neu	अगर आप 20,000 रूपये तक का टेबलेट खरीदना चाहते हैं, तो आप इसके साथ नेक्सस 7, आसुस फोनपैड, जिंक क्वाड 8 पर भी विचार कर सकते हैं.
	con	बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी टैब 3 का स्कोर आसुस फोनपैड से थोडा बेहतर है, लेकिन पहली पीढ़ी के नेक्सस 7 से इसका स्कोर कम है. 
	pos	वास्तविक इस्तेमाल में इस टेबलेट का परफॉरमेंस अच्छा रहता है. 
	pos	इसका टचस्क्रीन काफी रिस्पोंसिव और अच्छा है. 
	pos	इस टेबलेट का इंटरफ़ेस भी काफी स्मूद और रिस्पोंसिव है. वेब ब्राउज़िंग करना, गेम्स खेलना आदि इस पर बहुत अच्छा अनुभव रहता है.

	neu	गैलेक्सी टैब 3 के 7-इंच के डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1024 x 600 पिक्सेल है, जो इसे 170 पीपीआई की पिक्सेल डेंसिटी देता है. 
	pos	इसका डिस्प्ले अच्छा है और इसका देखने का एंगल बढ़िया है. 
	neu	लेकिन ध्यान देने की बात ये है कि बाज़ार में 720पी डिस्प्ले वाले टेबलेट भी उपलब्ध हैं. 
	neg	हलांकि इसके डिस्प्ले से काम चल जाता है, लेकिन हम इसमें और बेहतर रेजोल्यूशन चाहते थे.
	pos	गेम्स की बात करें तो गैलेक्सी टैब 3 पर सभी गेम्स चल जाते हैं. 
	neg	हलांकि भारी गेम्स में कभी-कभी इसमें कुछ देरी और रुकावट देखने में आता है. 
	pos	इस टेबलेट की कॉल करने की क्षमता अच्छी है और इसकी आवाज़ की क्वालिटी भी बढ़िया है.

	pos	गैलेक्सी टैब 3 टेबलेट का 3 मेगापिक्सेल का पीछे का कैमरा दिन के समय और अच्छी रोशनी में बहुत अच्छे फोटो देता है. 
	neg	लेकिन कम रोशनी में इसके कैमरे के परफॉरमेंस में काफी गिरावट आ जाती है.
	neu	बैटरी लाइफ की बात करें तो गैलेक्सी टैब 3 की बैटरी हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में लगभग 6.5 घंटे तक चलती है. 
	pos	इसका मतलब यह है कि सामान्य स्थिति में एक बार चार्ज करने पर यह टेबलेट एक दिन से ज्यादा बहुत आराम से चल सकता है
	neu	सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 में टैब 2 की तुलना में कोई खास अपग्रेड नहीं किया गया है. 
	con	कीमत के हिसाब से इसका परफॉरमेंस अच्छा है, लेकिन अगर आप भारी इस्तेमाल करने वाले हैं, तो आपको इस टेबलेट में थोड़ी मुश्किल हो सकती है. 
	pos	भारी इस्तेमाल करने वालों के लिए नेक्सस 7 एक बेहतर विकल्प है, क्योंकि इस टेबलेट में बढ़िया डिस्प्ले और ज्यादा शक्ति है. 
	pos	इसमें सबसे बड़ा अंतर ये है कि नया नेक्सस 7 पहले की तुलना में पतला और हल्का है. 
	neu	इसके डिस्प्ले के चारो तरफ के किनारे भी पहले की तुलना में कम कर दिए गए हैं.
	pos	नया नेक्सस 7 अब भी आसुस के द्वारा ही निर्मित किया जा रहा है और इसके स्पेसिफिकेशन में परिवर्तन काफी आकर्षक हैं. 
	neu	इसके 7 इंच डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 1920 x 1200 पिक्सेल है, जो इसे 323 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है. 
	neg	यह डिवाइस 16 जीबी और 32 जीबी स्टोरेज के वर्ज़न में उपलब्ध है, लेकिन इसमें इसके स्टोरेज को बढ़ाने का कोई विकल्प नहीं है. 
	neu	नेक्सस 7 में अब 5 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा और 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है.
	neu	नेक्सस 7 में 1.5 गीगाहर्ट्ज़ क्वालकॉम स्नैपड्रैगन एस4 प्रो क्रेट क्वाड कोर प्रोसेसर के साथ एड्रीनो 320 जीपीयू और 2 जीबी रैम है. 
	neu	नया नेक्सस 7 लेटेस्ट एंड्रायड जेली बीन पर काम करता है. 
	pos	अगर आप गेमिंग पसंद करते हैं तो आपका भाग्य अच्छा है, क्योंकि यह डिवाइस ओपनजीएल ईएस 3.0 को सपोर्ट करता है.
	neu	16 जीबी वाई-फाई मॉडल की कीमत $229 है, जबकि 32 जीबी वाई-फाई मॉडल की कीमत $269 है. 
	pos	अपने अन्य समकक्ष प्रतियोगियों की तुलना में नेक्सस 7 का स्पेसिफिकेशन काफी बेहतर है. 
	pos	इसके हाई रेजोल्यूशन डिस्प्ले के कारण आप इस पर फुल एचडी 1080पी वीडियो आसानी से देख सकते हैं. 
	pos	बताने की आवश्यकता नहीं है कि नेक्सस 7 का स्टॉक एंड्रायड 4.3 ऑपरेटिंग सिस्टम, दूसरे टेबलेट्स के एंड्रायड 4.2 ओएस से काफी बेहतर है. 
	neg	इसका नहीं बढ़ाया जा सकने वाला स्टोरेज इसमें एक कमी है, लेकिन यही नेक्सस का तरीका रहा है. 
	neg	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की सलाह देना थोड़ा मुश्किल लगता है, खास कर जबकि इसी कीमत पर बेहतर वैल्यू के साथ सैमसंग गैलेक्सी 510 बाज़ार में उपलब्ध है. 
	neu	मीडियापैड 10 लिंक की कीमत 24,999 रूपये है, और इसका लक्ष्य आईपैड मिनी, आईपैड 2 और सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 हैं. 
	pos	इसके स्पेसिफिकेशन अच्छे हैं और यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर हुवेई कस्टम स्किन के साथ काम करता है.
	pos	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक टेबलेट 9.9 एमएम मोटाई के साथ काफी पतला है. 640 ग्राम वज़न के साथ यह तुलनात्मक रूप से हल्का भी है. 
	neu	इसके पीछे के हिस्से में बिना फ़्लैश का कैमरा है. 
	neu	इसके पीछे का हिस्सा खोला नहीं जा सकता, इसलिए आप बैटरी तक नहीं पहुंच सकते. 
	pos	लेकिन इसकी बनावट काफी अच्छी है. 
	pos	मीडियापैड 10 लिंक प्लास्टिक फिनिश और गोल किनारों के साथ है, जिससे इसे पकड़ने में आराम रहता है. 

	neu	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक में दाहिनी तरफ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं, और बायीं तरफ हैडफ़ोन्स जैक और माइक्रो यूएसबी पोर्ट हैं. 
	neu	इस डिवाइस के उपरी हिस्से में माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और सिम कार्ड स्लॉट हैं. 
	neu	मीडियापैड 10 लिंक टेबलेट में सामने की तरफ कोई फिजिकल बटन नहीं है, इसमें सिर्फ फ्रंट फेसिंग कैमरा है. 
	pos	इसके पीछे के हिस्से में दो स्पीकर्स हैं, जो बहुत सही स्थान पर लगाये गए हैं.
	pos	यह टेबलेट पकड़ने और इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह है.
	neu	बेंचमार्क टेस्ट में यह सर्वोत्तम परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट नहीं है. 
	neu	कुछ मामलों में यह नेक्सस 7 से बेहतर परफॉर्म करता है और कुछ मामलों में यह गैलेक्सी नोट 510 से भी बेहतर परफॉरमेंस देता है, लेकिन कुल मिलाकर इसका परफॉरमेंस मध्यम स्तर का है.
	pos	वास्तविक इस्तेमाल में मीडियापैड 10 लिंक का परफॉरमेंस काफी अच्छा है. 
	pos	इस पर ब्राउज़िंग करना, गेम्स खेलना और मूवी देखना काफी अच्छा अनुभव है. 
	pos	इसके टचस्क्रीन का रिस्पोंस काफी अच्छा है. 
	neu	इस टेबलेट में डेटा के लिए सिम कार्ड का इस्तेमाल हो सकता है, लेकिन इससे कॉल नहीं किया जा सकता.

	neu	बहुत सारे एप्स एक साथ चलाने पर भी हुवेई मीडियापैड 10 लिंक का परफॉरमेंस मामूली धीमा होता है. 
	con	कभी-कभी एप्स लोड होने में ज़रूरत से ज्यादा समय लेते हैं, लेकिन एक बार लोड हो जाने के बाद वे बहुत अच्छी तरह से चलते हैं. 
	pos	इस टेबलेट का डिस्प्ले अन्दर बहुत अच्छा काम करता है और इसका देखने का एंगल भी काफी ज्यादा है.
	pos	मीडियापैड 10 लिंक के स्पीकर्स की आवाज़ काफी तेज़ है. 
	pos	इसमें दो स्पीकर्स हैं जो इस टेबलेट के पीछे की तरफ लगे हुए हैं, और इसमें अच्छी आवाज़ के लिए डॉल्बी डिजिटल प्लस फीचर दिया गया है. 
	pos	अगर आपको तेज़ और साफ़ आवाज़ वाला टेबलेट चाहिए, तो यह डिवाइस आपके लिए है.
	pos	हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की बैटरी लगभग 6.5 घंटे तक चलती है, जो कि काफी अच्छा है. 
	neg	हुवेई मीडियापैड 10 लिंक की कीमत 24,999 रूपये है, और इस कीमत पर इसे खरीदने की सलाह देना थोड़ा मुश्किल लगता है जबकि इसी कीमत पर बेहतर वैल्यू देने वाला सैमसंग गैलेक्सी नोट 510 बाज़ार में उपलब्ध है.
	neu	अगर आप 10-इंच का टेबलेट चाहते हैं, तो 16 जीबी वाई-फाई आईपैड अब भी बाज़ार में उपलब्ध है. 
	pos	लेकिन जो बात मीडियापैड के पक्ष में जाती है, वो है इसका बढ़िया डिस्प्ले, अच्छी बैटरी लाइफ और इसमें दिए गए स्पीकर्स जिनकी आवाज़ काफी तेज़ है. 
	neg	इसमें कमी यह है कि इसका स्किन हर किसी को पसंद नहीं आ सकता है, इसका कैमरा साधारण है और यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है. 
	pos	गैलेक्सी टैब 2 एक शानदार डिवाइस है. 
	neu	इसकी कीमत बजट टेबलेट्स और आईपैड के बीच में है. 
	pos	इसके फीचर और स्पेसिफिकेशन आपके पैसों की पूरी कीमत देते हैं, और यह कुल मिलाकर सोनी टेबलेट एस और मोटोरोला ज़ूम से बेहतर परफॉरमेंस देता है. 
	neg	इसमें सिर्फ एक ही कमी है कि इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन थोड़ा कम है. 
	neu	सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 में 7-इंच का डिस्प्ले है. 
	con	यह किसी भी बजट टेबलेट की तुलना में काफी बेहतर है लेकिन इसका आईपैड जैसा क्लासी फील नहीं है. 
	pos	टैब 2 के पीछे का हिस्सा ग्रे प्लास्टिक मैट फिनिश में है, जो कि काफी अच्छा है. 
	pos	यह इस डिवाइस को काफी अच्छा फिनिश देता है और इसके कारण यह उंगलियों के निशान और धूल से भी सुरक्षित रहता है. 
	neg	लेकिन इसका 7-इंच का डिस्प्ले चिकना है और इस पर उंगलियों के निशान आसानी से पड़ जाते हैं.

	pos	सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 की मोटाई 10.5 एमएम है और यह वास्तव में काफी पतला है. 
	pos	यह 344 ग्राम वज़न के साथ काफी हल्का टेबलेट भी है. 
	pos	अपने आकार के वज़ह से यह डिवाइस इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह रहता है. 
	neu	यह टेबलेट 8 जीबी / 16 जीबी / 32 जीबी  स्टोरेज क्षमता में आता है. इसके मेमोरी को माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है. 
	neu	इस टेबलेट के बायीं तरफ माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और सिम कार्ड स्लॉट हैं. 
	neu	इसके दाहिनी तरफ वॉल्यूम रॉकर और पॉवर बटन हैं. 
	neu	इसमें ऊपर की तरफ हैडफ़ोन्स जैक है, और पीछे की तरफ बिना फ़्लैश का 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा है.
		
	neu	इस डिवाइस में सैमसंग ने बहुत सारे प्रीलोडेड एप्स दिए हैं. 
	neu	इसमें डिस्प्ले के नीचे तीन टच सेंसिटिव बटन बैक, होम और टास्क मेनेजर दिए गए हैं.

	neu	गैलेक्सी टैब 2 में 1 गीगाहर्ट्ज़ डुएल कोर प्रोसेसर है और 1 जीबी रैम है. 
	neu	इसके 7-इंच स्क्रीन का रेजोल्यूशन 1024 x 600 पिक्सेल है. 
	neg	बहुत से अन्य टेबलेट्स में दिए गए 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन को देखते हुए टैब 2 का रेजोल्यूशन थोड़ा निराशाजनक लगता है. 
	neu	इसका देखने का एंगल बहुत अच्छा नहीं है. 
	pos	इसका डिस्प्ले एक प्रीमियम डिवाइस की तरह काफी स्मूद और रिस्पोंसिव है. 
	pos	इसका डुएल कोर प्रोसेसर इस डिवाइस को अच्छे परफॉरमेंस और मल्टीटास्किंग के लिए सक्षम बनाता है. 
	neg	लेकिन बहुत ज्यादा एप्स बैकग्राउंड में चलाने पर इस डिवाइस का परफॉरमेंस कुछ धीमा हो जाता है.
	pos	बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी टैब 2 अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत शानदार परफॉरमेंस देता है. 
	pos	लगभग सभी बेंचमार्क टेस्ट में इसका स्कोर अन्य टेबलेट्स की तुलना में बेहतर रहता है. 
	pos	ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में भी यह दूसरे अन्य प्रतियोगियों को काफी पीछे छोड़ देता है.
	neg	यह टेबलेट मूल रूप में एमओवी फाइल्स नहीं चला पाता, जो कि निराशाजनक है. 
	pos	एमपी4 वीडियो फाइल्स इस पर बिना किसी परेशानी के बहुत अच्छी तरह चलते हैं. 
	pos	गैलेक्सी टैब 2 में एक अच्छा फीचर यह है कि इसे आप एक फ़ोन की तरह इस्तेमाल कर सकते हैं और इसमें आपको सिम कार्ड के साथ 3जी कनेक्टिविटी भी मिलती है.
	neu	गैलेक्सी टैब 2 में पीछे की तरफ बिना फ़्लैश का 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा दिया गया है, जबकि सामने वीडियो कॉल के लिए वीजीए कैमरा दिया गया है. 
	con	इसका रियर कैमरा बहुत बेहतरीन तो नहीं है, लेकिन अच्छी रोशनी में इससे अच्छे फोटो लिए जा सकते हैं.
	neu	बैटरी लाइफ की अगर बात करें तो गैलेक्सी टैब 2 की बैटरी सामान्य इस्तेमाल में वेब ब्राउज़िंग, म्यूजिक, मूवीज, गेम्स और सोशल नेटवर्किंग आदि के इस्तेमाल के साथ डेढ़ दिन से ज्यादा आसानी से चल जाती है.
	neg	लेकिन इसका कम रेजोल्यूशन इसकी एक कमी है, जिसे और बेहतर होना चाहिए था.
	neu	16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है
	neu	3.15 मेगापिक्सेल कैमरा 720पी एचडी वीडियो रिकार्डिंग के साथ
	con	अच्छे परफॉरमेंस के बावजूद गैलेक्सी टैब 7 प्लस की कीमत इसे पीछे कर देती है. 
	neu	इसी कीमत पर आपको सोनी टेबलेट एस मिल सकता है. 
	con	हलांकि टैब 7 में 3जी भी है, लेकिन इस हिसाब से थोड़ी सी और कीमत में गैलेक्सी टैब 730 ज्यादा बेहतर समझ में आता है. 
	neg	या फिर गैलेक्सी नोट, जो कि अत्यधिक पोर्टेबल है. 
	pos	लेकिन परफॉरमेंस के लिहाज से गैलेक्सी टैब 7 प्लस एक अच्छा पैकेज है.
	neu	गैलेक्सी टैब 7 प्लस की डिज़ाइन, गैलेक्सी टैब 730 और गैलेक्सी टैब 750 से ली गई है जो कि स्पष्ट रूप से दिखाई देता है. 
	neu	हलांकि यह गैलेक्सी टैब 750 से थोड़ा सा मोटा है, लेकिन फिर भी यह काफी पतला टेबलेट है. 
	neu	इसके 7-इंच के डिस्प्ले के किनारे काला बेज़ेल है. 
	neu	इस टेबलेट के निचले हिस्से में चार्जिंग पोर्ट और दो स्पीकर्स हैं. 
	neu	बायीं तरफ सिम कार्ड स्लॉट और माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट हैं. 
	neu	ऊपर की तरफ 3.5 एमएम हैडफ़ोन्स जैक है. 
	neu	इस टेबलेट के दाहिने हिस्से में पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं.

	pos	गैलेक्सी टैब 7 प्लस के पीछे का हिस्सा इनेमल सफ़ेद फिनिश में है, जो कि अच्छा है. 
	pos	इस पर चिकने फिनिश की तरह उंगलियों के निशान और स्क्रैच दिखाई नहीं देंगे. 
	neu	पीछे ही ऊपर के हिस्से में बायीं तरफ एलईडी फ़्लैश के साथ 3 मेगापिक्सेल का कैमरा है. 
	pos	इस टेबलेट में प्लास्टिक का काफी इस्तेमाल हुआ है, लेकिन इसकी बनावट की क्वालिटी अच्छी है. 
	pos	यह टेबलेट हल्का और पतला है और इस्तेमाल करने में काफी आरामदेह है.
	neu	हलांकि टैब 7 प्लस में रंग गैलेक्सी नोट के सुपर एमोलेड डिस्प्ले की तरह तीक्ष्ण नहीं हैं, लेकिन इसका डिस्प्ले बुरा भी नहीं है. 
	neg	टैब 7 प्लस के डिस्प्ले का कम रेजोल्यूशन इसमें एक कमी है. 
	neg	जिसकी वजह से इस पर वीडियो देखना उतना अच्छा अनुभव नहीं रहता, खास कर जब आप एचडी वीडियो देख रहे हों. 
	pos	लेकिन इसमें अच्छी बात ये है कि इसके डिस्प्ले पर टेक्स्ट बहुत क्रिस्प आते हैं और इस पर पढ़ने में अच्छा रहता है. 
	con	इस टेबलेट के डिस्प्ले का देखने का एंगल अधिक ब्राइटनेस पर तो ठीक रहता है, लेकिन कम ब्राइटनेस लेवल पर यह अच्छा नहीं रहता.
	pos	गैलेक्सी टैब 7 प्लस के बैटरी की बात करें तो इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में काफी अच्छी है. 
	pos	सामान्य इस्तेमाल में इसकी बैटरी वाई-फाई के साथ वेब ब्राउज़िंग, वीडियो, म्यूजिक, गेम्स और सोशल नेटवर्किंग आदि के इस्तेमाल के साथ लगभग 3 दिन तक चल जाती है, जो कि एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है.
	pos	इसमें अच्छा परफॉरमेंस और क्षमता होने के साथ इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत अच्छी है. 
	neu	इसकी बनावट और डिज़ाइन भी संतोषजनक है. 
	neg	इसमें कमी यह कि इस टेबलेट में पूरी तरह प्लास्टिक का इस्तेमाल हुआ है. 
	!!!	इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन कम है और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है. 
	!!!	हमारी सलाह यह है कि इसे खरीदने का निर्णय करते समय आप इससे थोड़े से महंगे गैलेक्सी टैब 730 को भी अवश्य ध्यान में रखें.  
	pos	एपल आईपैड 2 एक खूबसूरती से डिज़ाइन किया हुआ और आसानी से इस्तेमाल किया जा सकने वाला डिवाइस है. 
	pos	आईपैड 2 अपने पहले के आईपैड की तुलना में थोड़ा पतला और हल्का है, लेकिन इसमें वही डिस्प्ले और रेजोल्यूशन है. 
	neu	आईपैड 2 में बेहतर हार्डवेयर हैं और इस पर मूवी चलाना और उसे एडिट करना संभव है. 
	pos	आईपैड 2 का डिस्प्ले पहले के आईपैड की तुलना में शार्प है, यह अंतर एलसीडी और उपरी ग्लास के बीच कम जगह होने के कारण है. 
	neu	आईपैड 2 में दो कैमरे हैं, फेसटाइम के लिए फ्रंट फेसिंग कैमरा और एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग के लिए रियर कैमरा. 
	neg	हलांकि इसके रियर कैमरे से बहुत अच्छे और स्पष्ट फोटो नहीं आते.
	pos	आईपैड 2 का कीपैड अच्छा है, और इस पर टाइप करने में किसी तरह की परेशानी नहीं होती. 
	neg	हमने इसके एचडीएमआई एक्सेसरी को इस्तेमाल करने की कोशिश की, लेकिन इसकी वीडियो क्वालिटी निराशाजनक रही. 
	neg	आईपैड 2 अच्छी तरह से अपस्केल नहीं कर पाया और वीडियो क्वालिटी अच्छी और स्पष्ट नहीं रही जैसा कि होना चाहिए.
	neu	परफॉरमेंस की बात करें तो आईपैड 2 कोई भी एप्स या गेम्स चलाने पर धीमा नहीं होता. 
	pos	इस पर म्यूजिक चलाने पर यह पहले के आईपैड की तुलना में थोड़ा कम वार्म महसूस होता है. 
	pos	इसके स्पीकर की आवाज़ पहले से ज्यादा तेज़ है. इसकी बैटरी लाइफ काफी अच्छी है, और यह लगभग पहले के आईपैड के बराबर है.    
	con	आईपैड 2 एक शानदार प्रोडक्ट है, लेकिन यह पहले वाले आईपैड के जितना क्रांतिकारी नहीं है. 
	neu	हार्डवेयर में परवर्तन और थोड़े बहुत इसके लुक में परिवर्तन के अलावा इसमें कोई खास बदलाव नहीं किये गए है. 
		 
		
