#1
सुबह-सुबह जांगिग और एक्‍सरसाइज करने से न केवल तन स्‍वस्‍थ रहता है बल्कि मन भी अच्‍छा रहता है। 
मगर एक्‍सरसाइज करते समय अगर म्‍यूजिक भी हो तो बात ही कुछ और होती है। 
मगर साधारण हेडफोन को पसीने की वजह से प्रयोग करना बेहद मुश्किल होता है। 
मगर एच2ओ नाम की ऑडियो हेडफोन बनाने वाली कंपनी ने नए फिट स्‍पोर्ट हेडफोन बाजार में लांच किये हैं जिनको खास एक्‍सरसाइज परपज़ के लिए बनाया गया है। 
इन हेडफोन में पानी का कोई असर नहीं होता। 
इसके अलावा हेडफोन में खास तरह की केबल का प्रयोग किया गया है जो दौड़ते वक्‍त आपस में उलझती नहीं है।
 हेडफोन का साउंड भी आपको पसंद आएगा। 
अगर आप एच2ओ के नए वॉटरप्रूफ हेडफोन को खरीदना चाहते है तो कंपनी की ऑनलाइन साइट में यह 1,970 रुपए की अनुमानित कीमत में उपलब्‍ध हैं।   #1
#2
नोकिया मोबाइल फोन की श्रेणी में एक अग्रणीं कंपनी के रूप में जानी जाती है, इसके अलावा नोकिया मोबाइल फोन एसेसीरीज में भी अपनी हिस्‍सेदारी धीरे-धीरे बढ़ाने में लगी हुई है। 
अगर ऑडियो उत्‍पाद की बात करें तो हाल के कुछ महिनों में नोकिया ने ऑडियो बाजार की मांग को देखते हुए कई तरह के ऑडियो उत्‍पाद बाजार में लांच किए है। 
कंपनी के अनुसार उपभोक्‍ताओं की जरूरत को ध्‍यान में रखते हुए वह हमेशा अपने उत्‍पादों में जरूरी फीचरों को ध्‍यान रखती है जिससे कंपनी के प्रति लोगोंको विश्‍वास बना हुआ है। 
हाल ही में नोकिया ने BH 110 नाम से नए ब्‍लूटूथ हेडसेट बाजार में लांच किए है। 
जिसमें ब्‍लूटूथ वॉयरलैस तकनीक के साथ कईएंडवास फीचर दिए गए हैं। 
नोकिया की नई डिवाइस में मल्‍टीप्‍वाइंट तकनीक दी गई है जिसकी मदद से यूजर दो फोन कॉल को एक साथ रिसीव कर सकता है। 
नोकिया का नया हेडसेट ब्‍लैक और व्‍हाइट कलर के साथ लांच किया गया है, हेडसेट का लुक देखने में काफी प्रोफेशनल है। 
मल्‍टीफंक्‍शन तकनीक का प्रयोग करने कि लिए हेडसेट में एक मल्‍टीफंक्‍शन बटन दी गई है जिसे क्लिक करते ही यूजर दो फोन कॉल रिसीव कर सकता है। 
नोकिया BH 110 ब्‍लूटूथ हेडसेट का आकार 56.0 x 17.4 x 8.7 एमएम और भार मात्र 10 ग्राम है इसके साथ हेडसेटमें चार्जिंग के लिए 2 एमएम का कनेक्‍टर भी दिया गया है, कंपनी के अनुसार हेडसेट को एक बार फुल चार्ज करने के बाद 6 घंटे का बैटरी बैकप मिलता है। डिवाइस में 9 एमएम का डायनमिक स्‍पीकर और 4 एमएम का माइक्रोफोन दिया गया है। 
हेडसेट की सिग्‍नल कैपेसिटी भी काफी अच्‍छी है जिसे एक बार हेडसेट कनेक्‍ट होने पर लम्‍बी दूरी तक कनेक्‍ट रहता है। 
सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार फिलहाल नोकिया BH 110 हेडसेट की कीमत के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल पाई है।  #2
#3
गेमिंग उत्‍पाद बनाने के लिए कॉरसेर पूरी दुनिया में जानी जाती है। 
कॉरसेर के उत्‍पादों में गेमिंग परपज़ को ध्‍यान में रखा जाता है। 
कॉरसेर ने अपनी हेडसेट सीरीज में दो नए मॅडल एड किए हैं। 
कॉरसेर वेंजेंस 1500 और1300 हेडसेट में प्रीमियम क्‍वालिटी साउंड के साथ अच्‍छी साउंड क्‍वलिटी दी गई है। 
कॉरसेयर 1500 हेडसेट में ब्रश मेटल डिजाइन दिया गया है। 
हेडफोन में दो इयरपैड के ऑप्‍शन दिए गए हैं। 
इन्‍हें कैरी करना भी बेहद आसान है इसका सबसे बड़ा कारण हेडफोन का भार जो काफी कम है। 
हेडफोन के इयरकप को खासतौर से डिजाइन किया गया है जिससे म्‍यूजिक सुनते समय बाहरी आवाज से हेडफोन म्‍यूजिक में कोई खलल नहीं पड़ता है। 
हेडफोन में 50 एमएम का ड्राइवर दिया गया है जो 20 हर्ट से लेकर 20 किलोहर्ट तक फ्रिकेंसी सपोर्ट करता है। 
हेडफोन को आप चाहें तो यूएसबी केबल की मदद से भी कनेक्‍ट कर सकते हैं। 
हेडफोन में दिया गया नॉयस कैंसिलेशन फीचर बाहरी की आवाज को बीच में ही दबा देता है। 
कॉरसेर 1300 और 1500 मॉडल हेडसेट की डिजाइन लगभग एक जैसी ही है। 
1300 मॉडल में 3.5 एमएम का कनेक्‍टर दिया गया है जो यूएसबी कनेक्‍टर से ज्‍यादा महंगा आता है। 
कंपनी ने कॉरसेर 1500 को 5, 000रूपए और 1300 मॉडल हेडसेट को 4,000 रूपए में लांच किया है।  #3
#4
गेम खेलते समय तारों को संभालना, हेडफोन को कैरी करना, अगर आप गेमिंग लर्वर है तो शायद कभी नहीं चाहेंगे कि आपको भी इन झंझटों से गुजरना पडे़। 
लॉजिटेक ने गेमिंग लर्वस और म्‍यूजिक लर्वस की जरूरतों को ध्‍यान में रखते हुए लॉजिटेक के खेमें में एक ऐसा हेडफोन मौजूद है जो आपको पसंद आएगा। 
लॉजिटेक G930 का लुक देखकर आप हैरान रह जाएंगे जो देखने में काफी कूल है और रॉकिंग है। 
हेडफोन का साइज देखने में जरूर बड़ा है मगर भार में यह काफी हल्‍के हैं। 
हेडफोन में वॉयरलैस तकनीक दी गई है जिसकी वजह से गेम खेलते समय बार बार हेडफोन के तार को एडजस्‍ट नहीं करना पड़ता। 
लॉजिटेक G930 में दिए गए फीचरों पर एक नजर 2.4 गीगा हर्ट वॉयरलैस कनेक्‍टीविटी इंस्‍टेंट कनेक्‍शन 20 हर्ट से लेकर 20,000 हर्ट फ्रिकेंसी रिस्‍पांस वर्चुअल सराउंड साउंड रिस्‍पांस 10 घंटे का बैटरी बैकप प्रोग्रामिंग जी-की 
हेडफोन को बनाने में अच्‍छी क्‍वालिटी के मैटेरियल का प्रयोग किया गया है। 
ब्‍लैक कलर के साथ हेडफोन के इयरकप का साइज काफी बड़ा है जिसकी वजह से यह यूजर के कानों में पूरी तरह से फिट बैठते हैं। 
इससे यूजर को बाहरी आवाज भी नहीं सुनाई देती, हेडफोन में दिए गए इयर कप में स्‍विंग की सुविधा दी गई है जिसकी वजह से इयर कप को फोल्‍ड कर आसानी से अपने बैग में रखा जा सकता है। 
हेडफोन में सबसे खास बात है इसमें दिया गया है 7.1 सराउंड साउंड इफेक्‍ट जो यूजर को गेमिंग साउंड का अलग अनुभव प्रदान करता है। 
हेडफोन के इयरकप में कई तरह की कंट्रोल की दी गई है, जिसकी मदद से यूजर हेडफोन के द्वारा वॉल्‍यूम कंट्राल कर सकता है। 
अगर आप भी लॉजिटेक के नए कूल लुक हेडफोन को खरीदना चाहते है तो भारत में यह 15,000 रूपए की अनुमानित कीमत में उपलब्‍ध हैं। #4
#5
क्रिएटिव टेक्‍नालॉजी ने भारत में साउंड ब्‍लास्‍ट उत्‍पाद की रेंज में नए पॉवरफल हेडसेट लांच किए हैं। 
साउंड ब्‍लास्‍टर रेकॉन 3डी साउंड कार्ड और साउंड ब्‍लास्‍टर टेकटिक 3डी गेमिंग हेडसेट में नई 3डी तकनीक दी गई है जो गेमिंग और मूवी देखने के दौरान यूजर को एक अलग अनुभव प्रदान करते हैं। 
साउंड ब्‍लास्‍ट टेकटिक 3डी में वॉयरलैस सपोर्ट के साथ 50 एमएम का ड्राइवर और स्‍लीक लुक दिया गया है। 
बाजार में क्रिएटिव ने टेकटिक मॉडल को 11,999 रुपए में लांच किया है। 
वहीं क्रिएटिव के दूसरे मॉडल ड्रैको एस 850 को थोड़ी कम कीमत में लांच किया है, ड्रैको हेडसेट में 40 एमएम का नियोडायनमिक ड्राइवर दिया गया है जो दमदार बास क्‍वलिटी देता है। 
बाजार में ड्रैको HS-850 गेमिंग हेडसेट 3,999 रुपए में लांच किए गए हैं। 
क्रिएटिव का तीसरा मॉडल HS-430 भी एक गेमिंग हेडसेट है जो इस रेंज के तहत सबसे कम कीमत यानी 1,999 रुपए में लांच किया गया है।  #5
#6
ऑडियो की दुनिया में ऐसे कई डिवाइस है जिनकी मदद से हम इंटरटेंमेंट के साथ थियेटर म्‍यूजिक का मजा ले सकते है। 
मगर लम्‍बे सफर के दौरान हेडफोन से ज्‍यादा देर गाने नहीं सुने जा सकते। 
अगर आपको एक ऐसा ऑडियो डिवाइस मिल जाए जिसमें ढेर सारा म्‍यूजिक कलेक्शन हो और गाने सुनते समय एक दूसरी दुनियां का अहसास हो। 
ज्‍यादातर लोग इस बात को लेकर काफी कंफ्यूज रहते है कि हेडफोन ज्‍यादा बेहतर म्‍यूजिक क्‍वालिटी देगा या फिर इयरफोन। 
हेडफोन के मुकाबले इयरफोन में म्‍यूजिक क्‍वालिटी तो अच्‍छी मिलती ही है साथ में देर तक म्‍यूजिक सुनने के दौरान कोई शारीरिक दिक्‍कत भी नहीं होती है। 
बशर्ते म्‍यूजिक एक परिधी के अंदर सुना जाए। 
UE 600vi नाम के नए इयर फोन में यूजर की जरूरतों को ध्‍यान में रखते हुए सभी फीचर दिए गए हैं। 
इसके अलावा इयरफोन के साथ 6 इयरबड के सेट भी दिए गए है जिन्‍हें आप अपनी सुविधा के अनुसार बदल सकते हैं। 
इयरबड में अच्‍छा आइसोलेशन सपोर्ट दिया गया है जिससे देर तक इयफोन को कानों में लगाने पर कोई परेशानी नहीं होती है। 
इयरफोन में एक इनलाइन रिमोट दिया गया है जिसकी मदद से आप प्‍ले हो रहें म्‍यूजिक ट्रैक को बदल सकते हैं। 
आईफोन में UE 600vi को कनेक्‍ट कर कॉलिंग से लेकर डायलिंग भी की जा सकती है।
 कंपनी ने 600vi इयरफोन को भारत में 5, 000 रूपए की आकर्षक कीमत में लांच किया है।   #6
#7
म्‍यूजिक गैजेट मैन्‍यूफैक्‍चर कंपनी टेनका ने ऑडियो बाजार में नए म्‍यूजिक हेडसेट लांच किए हैं। 
हेडसेट में वॉयरलैस तकनीक की सुविधा दी गई है। 
देखने में हेडसेट का लुक काफी कूल है। 
हेडसेट में म्‍यूजिक सुनने के साथ-साथ फोन कॉल भी अटैंड की जा सकती है। 
तकनीकी रूप से हेडसेट में 180 घंटे का स्‍टैंडबॉय टाइम और 22.2 घंटे का टॉक टाइम दिया गया है। 
इसके अलावा अगर आपको कहीं बाहर जाना है तो चिंता की कोई बात नहीं टेनका के नए हेडसेट को फुल चार्ज होने में मात्र 3.5 घंटे का टाइम लगता है। 
हेडसेट को ऑडियो डिवाइस से कनेक्‍ट करने के लिए 3.5 एमएम ऑडियो जैक की सुविधा भी मौजूद है। 
कंपनी ने नए हेडसेट को 2000 रुपए की अनुमानित कीमत में लांच किया है।  #7
#8
जर्मन बेस कंपनी अल्‍ट्रासोनी ने सिगनेचर नाम से नए हेडफोन बाजार में लांच किए है। 
जानकारों के अनुसार हाईक्‍वालिटी हेडफोन की रेंज में अल्‍ट्रासोनी की नई डिवाइस अपनी एक अलग पहचान बनाने में कामयाब रहेंगी, क्‍योंकि तकनीकी रूप से हेडफोन में प्रोफेशनल कंफ्रीगेशन का प्रयोग किया गया है। कंपनी के अनुसार हेडफोन में टाइटेनियम प्‍लेटेड ट्रांसडयूसर का प्रयोग किया गया है जो हेडफोन की साउंड क्‍वालिटी को और बेहतर बनाता है। 
हेडफोन 8 हर्ट से लेकर 42 किलोहर्ट की फ्रिक्‍वेंसी को सपोर्ट करते हैं। 
डिवाइस में एस लॉजिक प्‍लस तकनीक का प्रयोग किया गया है जो साउंड क्‍वालिटी को और बेहतर बनाता है। 
300 ग्राम के अल्‍ट्रासोनी हेडफोन में 3 मी. की कॉर्ड के साथ 6.3 एमएम न्‍यूट्रिक प्‍लग दिया गया है। 
कीमत के हिसाब से हेडफोन काफी महंगे हैं मगर इनकी साउंड क्‍वालिटी का मुकाबला किसी साधरण हेडफोन से नहीं किया जा सकता। 
अल्‍ट्रासोनिक के नए सिगनेचर हेडफोन बाजार में 64,000 रुपए की अनुमानित कीमत में उपलब्‍ध हैं।   #8
#9
बोस ने OE2 नाम के हेडफोन बाजार में पेश किए है, इन हेडफोन को खासतौर से आईफोन के लिए डिजाइन किया गया है, हेडफोन में खास कुशन का प्रयोग किया गया है जिससे देर तक म्‍यूजिक सुनने में कान दुखते नहीं है। इसके अलावा हेडफोन के इयर कप काफी चौड़े है जो कानों में अच्‍छी तरह से फिट बैठते हैं। 
डिजाइनर इयर हेडफोन में कम, ज्‍यादा और मध्‍यम फ्रिक्‍वेंसी ऑप्‍शन दिए गए हैं जिसे यूजर अपनी सहूलियत के हिसाब से एडजस्‍ट कर सकता है। 
भार में हल्‍के बोस ओई2 हेडफोन देखने में कूल लुक प्रोवाइड करते हैं। 
बोस के नए ओई2 हेडफोन बाजार में 7,385 रुपए की अनुमानित कीमत में उपलब्‍ध हैं।   #9
#10
हेडफोन भी धीरे-धीरे मोबाइल फोन की तरह हमारी जिंदगी का एक हिस्‍सा बनते जा रहे हैं। 
आईपॉड हो या फिर स्‍मार्टफोन हेडफोन की चाहत हर किसी को होती है बाजार में हर वर्ग के अनुसार अलग-अलग क्‍वालिटी के हेडफोन उपलब्‍ध है। 
सोनी, जाबरा के अलावा फिलिप्‍स भी हेडफोन बनाने की अग्रणी कंपनी है। 
फिलिप्‍स ने अपने हेडफोन के बेड़ें में एक और नया शानदार हेडफोन लांच किया है। 
तो आइए सबसे पहले नजर डालते है फिलिप्‍स के SHC 1300 हेडफोन में दिए गए फीचरों पर कानों में पूरी तरह से फिट बैठते हैं 
भार में काफी हल्‍के है 7 मीटर तक लम्‍बी रेंज 2 एएए बैट्ररी सपोर्ट सूप्रीम क्‍वालिटी का साउंड पोर्टेबल साइज फिलिप्‍स के नए हेडफोन में बड़े इयर कप दिए गए है जिससे म्‍यूजिक सुनते समय कानों में यह काफी अच्‍छी तरह से फिट होते हैं। 
तकनीक रूप से हेडफोन में ऑडियो और टीवी आउटपुट दिया गया है। 
12 वोल्‍ट के डीसी पावर कंज्‍यूम करने के साथ हेडफोन में क्लियर और क्रिस्‍पी ऑडियो क्‍वालिटी दी गई है। 
फिलिप्‍स SHC 1300 को कंपनी ने 2000 रूपए की अनुमानित कीमत में लांच किया है।  #10
#11
एमकेट ने कंप्‍यूटर ऐसेसरीज क्षेत्र में एक अलग पहचान बना रखी है, एमकेट सीडी से लेकर कंप्‍यूटर माउस और की बोर्ड जैसी कई अन्‍य एसेसीरीज का उत्‍पादन करती है। 
खबरें मिल रहीं है एमकेट अब म्‍यूजिक एसेसीरीज भी लांच करने का विचार कर रही है जिसके तहत भारत में वह अपना पहला ब्‍लूटूथ हेडफोन लांच करेगी। 
ट्रबीट्स एयर बीटी नाम के इस हेडफोन में ब्‍लूटूथ तकनीक दी गई है।
जिसकी मदद से ब्‍लूटूथ हेडफोन को यूजर कंप्‍यूटर, मोबाइल के अलावा कई अन्‍य ब्‍लूटूथ इनेबल डिवाइसेस में प्रयोग कर सकता है। 
एमकेट के नए हेडफोन में यूजर म्‍यूजिक सुनने के साथ साथ कॉल अटेंड कर अपने दोस्‍तों से आसानी से बात कर सकता है जबकि अक्‍सर देखा गया है म्‍यूजिक हेडफोन में या तो कॉल अटेंड की जा सकती है या फिर म्‍यूजिक का फीचर मौजूद होता है। 
ट्रबीट्स एयर बीटी में दिए गए इयर बड काफी सॉफ्ट है जिसकी वजह से देर तक हेडफोन लगाने में कानों को कोई भी तकलीफ नही होती। 
ट्रूबीट्स न केवल क्रिस्‍टल क्ल्यिर साउंड क्‍वालिटी प्रोवाइड करते है बल्कि गाने या फिर बात करने समय हेडफोन में दी गई नई तकनीक की वजह से बाहर का शोर कम से कम यूजर के कानों तक पहुंचता है। 
ट्रूबीट्स एयर बीटी ब्‍लूटूथ के साथ A2DP तकनीक को सपोर्ट करता है। 
कंपनी के अनुसार भारत में एमकेट ट्रूबीट्य हेडफोन 2,400 रूपए की अनुमानित कीमत में लांच किए जाएंगे।  #11
#12
कूल डिजाइन के साथ कूल कलर से लैस सेनहाइसर और एडीडास ने नए हेडफोन लांच किए हैं। 
हेडफोन का लुक देखने में अन्‍य हेडफोन के मुकाबले देखने में काफी अलग है। 
हेडसेट मैन्‍यूफैक्‍चर ने नए हेडफोन को बनाने में नई तकनीक के साथ कंर्फट का पूरा ध्‍यान रखा है। 
एक तरफ सेनहाइसर ऑडियो बाजार की दिग्‍गज कंपनी है वही दूसरी और एडीडास स्‍पोर्ट उत्‍पादों की नंबर वन कंपनी है। 
सेनहाइसर ने क्रिसमस के साथ नए साल को ध्‍यान में रखते हुए हेडफोन को रेड, ग्रीन, आरेंज, ब्रोंज, ब्राउन और ब्‍लू कलर ऑप्‍शन के साथ पेश किया है। 
जिसमें से सेनहाइसर ने CX 215 और MX 365 नाम से दो हेडफोन लांच किए है जिनकी कीमत 2,000 रूपए से शुरू होती है। 
जबकि एडीडास और सेनहाइसर ने CX 310, HD 25, HD 220 नाम से तीन हेडफोन लांच किए है, तीनों मॉडलों के हेडफोन 3 आकर्षक रंगों के ऑप्‍शन के साथ बाजार में उपलब्‍ध हैं। 
HD 220 हेडफोन के मुकाबले CX 310 की क्‍वालिटी ज्‍यादा बेहतर लगी हालाकि अन्‍य ब्रांडों से तुलना की जाए तो HD 220 का कोई जवाब नहीं। 
हेडफोन में सभी मॉडलों में सॉफ्ट इयर पैड दिए गए हैं जो यूजर को देर तक म्‍यूजिक सुनने में काफी सहूलियत देते हैं।  #12
#13
पोर्टेबल मीडिया डिवाइसेस के क्षेत्र में सोनी की अपनी एक अलग पहचान है। 
सोनी के वॉकमैन लांच करने के बाद पूरी दुनिया में सोनी ने इस सीरीज के कई उत्‍पादों को लांच किया। 
सोनी ने अपनी वॉकमैन सीरीज के अंदर एक और नया वॉकमैन ऐड किया है। 
NWZ-A866 वॉकमैन सोनी के हाल ही में लांच की गई डिवाइसेस मे से एक है। 
सोनी NWZ-A866 का साइज काफी पोर्टेबल है जिसकी वजह से इसे कैरी करना बेहद आसान है। 
मगर एप्‍पल आईपॉड के मुकाबले सोनी NWZ-A866 वॉकमैन में कम मैमोरी स्‍पेस दिया गया है जो म्‍यूजिक लर्वस को थोड़ा निराश कर सकता है। 
सोनी NWZ-A866 प्‍लेयर में 2.8 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जिसमें म्‍यूजिक ट्रैक से जुड़ी सभी जानकारी यूजर को मिलती रहती है। 
इसके अलावा स्‍क्रीन में अच्‍छा रेज्‍यूलेशन सपोर्ट दिया गया है जिससे सोनी के नए वॉकमैन में वीडियो देखने का अच्‍छा अनुभव यूजर को मिलता है। 
भारत में सोनी NWZ-A866 वॉमैन प्‍लेयर को कंपनी ने 15,000 रुपए की अनुमानित कीमत में लांच किया है। 
सोनी NWZ-A866 वॉकमैन में दिए गए फीचरों पर एक नजर साइज में पोर्टेबल है 32 जीबी इंटरनल मैमोरी वेव, एएसी, डब्‍लूएमवी ऑडियो फाइल सपोर्ट एमपीईजी और डब्‍लूएमवी वीडियो फाइल सपोर्ट 2.8 इंच की स्‍क्रीन कीमत- 15,000 रुपए    #13
#14
जेस वन प्‍लस हेडफोन को खासतौर से एंड्राएड यूजर के लिए डिजाइन किया गया है, जो हाई क्‍वलिटी म्‍यूजिक के साथ बातचीत में भी हेडफोन का प्रयोग करना चाहते है उनके लिए तो जेस के नए हेडफोन काफी अच्‍छा विकल्‍प हैं। 
तो आइए सबसे पहले नजर डालते है हेडफोन में दिए गए फीचरों पर शानदार साउंड क्‍वालिटी 
एंड्रॉएड इनलाइन रिमोट माइक्रोफोन की सुविधा टेंगल फ्री साउंड कार्ड 3.5 एमएम ऑडियो जैक कॉल कनेक्‍ट करने के लिए वन टच बटन भार में कम नॉयस आइसोलेशन फीचर 8.5 एमएम ड्राइवर सुपीरियर बास क्‍वालिटी अच्‍छी ऑडियो फ्रिक्‍वेंसी हेडफोन में दी गई कॉर्ड फ्लैट है जिसकी वजह से कॉर्ड आपस में उलझ नहीं पाती हैं। 
इसके अलावा इयर फोन का साइज में अन्‍य इयर फोन से थोड़ा अलग है। 
हेडफोन में दिए गए इयरबड कानों में लगाने के बाद पूरी तरह से फिट बैठते है, अगर आप हेडफोन के द्वारा किसी से बात कर रहें है तो बाहरी आवाज की वजह से बात करते समय कोई दिक्‍कत नहीं महसूस होती। 
इयरफोन में तीन की जगह चार कानटेक्‍ट दिए गए है, अगर आपके पास काफी पुराना एमपी 3 प्‍लेयर है तो हो सकता है आपको थोड़ी दिक्‍कत हो मगर नए एमपी3 प्‍लेयर में हेडफोन पूरी तरह फीट बैठता है। 
ज्‍यादातर हेडफोन में तीन कान्‍टेक्‍ट दिए जाते है मगर जेस इयरफोन में चौथा कानटेक्‍ट फोन के सिग्‍नल को दुबारा फोन में भेजना है। 
इयर फोन के राइट में एक बटन दी गई है जिसकी मदद से यूजर फोन कॉल आसानी से अटेन्‍ड कर सकता है।
इयरफोन में दिया गया 8.5 एमएम का ड्राइवर साउंड की क्‍वलिटी को बरकरार रखता है। 
बाजार में जेस वन प्‍लस हेडफोन की कीमत 2,500 रूपए है।  #14
