	खूबीया
	परफॉर्मंस रेशो के लिए उत्कृष्ट कीमत
	अच्छी बैट्री लाईफ
	मजबूत बनावट
	आकर्षक डिस्प्ले
	स्टॉक ऍण्ड्रॉइड यूआई

	खामिया
	आकार के हिसाब से मोटा और भारी
	विस्तारीत ना होनेवाला स्टोरेज
	औसतन कैमरा
	मोटो जी कीमत के टॅग पर पूरी तरह से खरा उतरता है। 

शानदार प्रदर्शन और सरल डिज़ाईन के साथ यह स्मार्टफोन उनके लिए सर्वोत्तम है जो बजट ऍण्ड्रॉइड स्मार्टफोन की तलाश में है। 
गूगल ने $12.5 बिलियन में मोटोरोला को खरीदा था और हाल ही में सिर्फ $2.91 बिलियन में लेनोवो को बेच भी दिया। 
इस अजीब घटनाक्रम की श्रृंखला ने मोटोरोला को “मोटो जी” बनाने के लिए प्रवृत्त किया, जो सबसे किफायती ऍण्ड्रॉइड स्मार्टफोनों में से एक है; जो नेक्सस 4 के जैसी विशेषताओं के साथ प्रस्तुत हुआ है। 
इस लेख के लिखे जाने तक मोटो जी भारत में लॉन्च हुआ होगा, जो अपने अनुमानित मूल्य निर्धारण और तगड़ी विशेषताओं के लिए सबका ध्यान आकर्षित कर रहा था। 
यह स्मार्टफोन आधिकारिक तौर पर अपने 16जीबी संस्करण के लिए 13,999 रूपयों में तथा 8जीबी संस्करण के लिए 12,499 रूपयों में प्रस्तुत किया गया है। 
अब देखते हैं कि क्या स्मार्टफोन अपनी कीमत के मुकाबले बड़ा धमाका करने में सक्षम है?
स्मार्टफोन के फीचर्स है 4.5 इंच 720 पिक्सल आइपीएस डिस्प्ले, 1.2GHz क्वाड-कोर स्नैपड्रैगन 400 प्रोसेसर, 1 जीबी रैम, 8जीबी/ 16जीबी इंटरनल मेमरी, एलइडी फ्लैश के साथ 5 मेगा पिक्सल पिछला कैमरा, 1.3 मेगा पिक्सल का अगला कैमरा, 3जी, वाइ-फाइ, 2070mAh बैट्री और ऍण्ड्रॉइड 4.4.2 किटकैट ओएस द्वारा संचालित होता है। 
मोटो जी की डिज़ाईन फ्लॅशी तो नहीं है लेकिन सरल, बिना दिखावे वाली और ज्यादातर अपने बड़े भाई मोटो एक्स की तरह ही है। 
स्मार्टफोन का डिस्प्ले आइपीएस पैनल है जो 1280x720 पिक्सल रिजॉल्यूशन के साथ 4.5 इंच के आकार में है। 
इसी रेंज के बाकी स्मार्टफोनो की तुलना में डिस्प्ले की क्वालिटि अच्छी है। 
डिस्प्ले ग्लास स्मार्टफोन की अगली बाजू को पूरी तरह से ढंकता है जिससे धब्बो और उंगलियों के निशानों की संभावना बढ़ जाती है। 
डिस्प्ले के ऊपर 1.3 मेगा पिक्सल कैमरा, इयरपीस और हमेशा की तरह सेंसर्स हैं। 
दाहिनी तरफ लॉक/पावर की और वॉल्यूम कंट्रोल की है। दोनों मे क्रोम फिनिश है। 
शीर्ष पर 3.5 एमएम ऑडियो जॅक और नीचे की तरफ माइक्रोयूएसबी पोर्ट है। 
बैक में आप देखेंगे एलइडी फ्लैश के साथ 5 मेगा पिक्सल कैमरा और लाउडस्पीकर ग्रील। 
बैक पैनल प्लास्टिक से बना है जो निकाला जा सकता है। 
पैनल निकालने से माइक्रोसिम कार्ड स्लॉट और 2070 mAh बैट्री (जिसे यूज़र नहीं बदल सकता) नज़र आते हैं। 
मोटो जी के लिए उपलब्ध विभिन्न रंगो में से बैक चुन सकते हैं। 
मोटो जी के बैक पर हल्का सा उभार है जो उसे अच्छा घूमाव प्रदान करता है, जिससे वह हाथ में अच्छे से बैठता है। 
हालांकि, स्मार्टफोन अपने आकार के हिसाब से थोड़ा भारी लगता है। 
कुल मिलाकर हम डिज़ाईन को लेकर हम काफी खूश है और मोटोरोला ने मोटो जी के रूप में बहुत ही अच्छा काम कर दिखाया है। 
हमने मोटो जी पर कुछ स्टँडर्ड बेंचमार्क परिक्षण जैसे ऐंटूटू, क्वाड्रन्ट, स्मार्टबेंच और 3डी मार्क किए। 
इसके नतिजे बहुत ही अच्छे निकले, जिसके लिए स्नैपड्रैगन 400 SoC को धन्यवाद देने चाहिए जो इस डिवाईस को पावर दे रहा है। 
हरदिन स्मार्टफोन का परफॉर्मंस सुखद मिल रहा है; शायद इसलिए क्योंकि यह स्टॉक ऍण्ड्रॉइड 4.4.2 पर चलता है, इसलिए इसमें कोई कस्टम यूआई या लेयर्स नहीं है जो हमें व्यक्तिगत तौर पर पसंद आये। मेन्यू और होमस्क्रीन पर स्क्रॉलिंग स्मूथ है और किसी भी समय मल्टिटास्कींग करते हुए स्मार्टफोन धीमा नहीं होता।
मोटो जी में कैमरा 5 मेगा पिक्सल से सक्षम है जो जाहिर है कि उस वर्ग में सबसे अच्छा नहीं है पर अच्छे से काम करता है। 
शटर लॅग ज्यादा नहीं है और फोटो क्वालिटि अच्छी है। 
अच्छी रोशनी में फोटो बिल्कुल शार्प और बारीकीयों से भरपूर आते हैं। 
कम रोशनी में कुछ बारीकीयाँ मिट जाती हैं और कुछ प्रमाण में ग्रेन दिखता है। 
कैमरा 720 पिक्सल के वीडीयो रिकॉर्ड कर सकता है और ऑडियो में अच्छा दम है।
A 2072 mAh बैट्री ने मोटो जी को आकर्षक बनाया है जो की पर्याप्त है क्योंकि डिस्प्ले बहुत बड़ा नहीं है।
 हमारे बैट्री परिक्षण से पता चला है कि आप साड़ेपाच घंटो तक फुल एचडी वीडीयो लगातार चला सकते हैं।
एड्रेनो 305 जीपीयू बेंचमार्क परिक्षण के तहत कुछ कम क्षमता का साबित हुआ लेकिन जैसे की हमने पहले कहा है वास्तविक स्थिती में परफॉर्मंस मायने रखता है। 
4.5 इंच के डिस्प्ले पर गेमिंग बहुत ही खुशनूमा रहा, क्योंकि स्मार्टफोन ऍस्फाल्ट 8 और फीफा 14 बिना किसी गडबड़ी के चले। 
साथ ही मोटो जी ने लगभग हर प्रकार के वीडीयो बिना कीसी समस्या के चलाए।
यह बताना ज़रूरी है कि मोटो जी ऊंची आवाज़ में बजनेवाले स्पीकर से सक्षम है। 
यह वैसे बहुत क्रीस्प नहीं है, लेकिन छोटे कमरे में ऊंची आवाज़ में संगीत बजाने के लिए पर्याप्त है।
अब तक, इस बजट में खरीदने के लिए यह सबसे अच्छे स्मार्टफोनो में से एक है। 
सरल लूक, सम्मानजनक विशेषताएं और स्पर्धात्मक कीमत के चलते मोटोरोला ने इस बार सही काम कर दिखाया है। 
लेकिन अफ़सोस की बात है कि पिछले एक साल में यह एकमात्र फोन कंपनी ने भारतीय बाजार में लॉन्च किया है और पहले ही इसे गरीबो का नेक्सस कहा जाने लगा है।
हालांकि, अगर आप कम कीमत में अच्छा परफॉर्मंस चाहते हैं, तो आपको निश्चित तौर पर मोटो जी लेना चाहिए; खासकर 16जीबी संस्करण जो 13,999 रूपयों में उपलब्ध है। 
इसी कीमत में अन्य स्मार्टफोन भी है जो ऐसे ही या इससे भी बढ़कर विशेषताएं प्रदान कर रहे हैं, लेकिन अगर ईमानदारी से कहा जाए तो मोटो जी सच में “नो-नॉनसेंस” बजट ऍण्ड्रॉइड स्मार्टफोन है।
शार्प ने अपने नए स्मार्टफ़ोन आकोस क्रिस्टल 2 से पर्दा उठा दिया है. 
इस स्मार्टफ़ोन में 5.2-इंच की बेज़ल लेस डिस्प्ले है, इसके साथ ही यह क्वाड-कोर स्नेप ड्रैगन प्रोसेसर पर काम करता है और इसमें एंड्राइड 5.0 है. 
शार्प ने अपने नए स्मार्टफ़ोन आकोस क्रिस्टल 2 से पर्दा उठा दिया है. 
यह स्मार्टफ़ोन टेलीकम्युनिकेशन कंपनी सॉफ्टबैंक के जापान के वेबपेज पर लिस्ट किया गया है. 
कयास लगाए जा रहे हैं कि यह जुलाई 2015 के मध्य तक रिलीज़ हो जाएगा.
शार्प का यह नया स्मार्टफ़ोन आकोस क्रिस्टल 2 पिछले साल आये आकोस क्रिस्टल की ही पीढ़ी का है. 
इस स्मार्टफ़ोन में 5.2-इंच डिस्प्ले 1280x720 पिक्सेल रेजोल्यूशन के साथ है. 
इसके साथ ही यह पानी और धुल रोधक भी है. इस स्मार्टफ़ोन में आपको 16GB की इंटरनल स्टोरेज मिल रही है जिसे आप 128GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं. 
इसके साथ ही अगर इसके प्रोसेसर पर चर्चा करें तो यह नया स्मार्टफ़ोन क्वाल-कॉम स्नेपड्रैगन 400 क्वाड-कोर 1.2GHz प्रोसेसर पर काम करता है, इसके साथ ही इसमें 2GB की रैम है और यह एंड्राइड 5.0  पर चलता है. 
शार्प के इस स्मार्टफ़ोन में LED फ़्लैश के साथ 8 मेगापिक्सेल का रियर और 2.1 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है.
इसके कनेक्टिविटी आप्शन्स में 4G के साथ, 3G, ब्लूटूथ, यूएसबी, वाई-फाई, NFC और GPRS/EDGE शामिल हैं. 
इसके साथ ही यह स्मार्टफ़ोन ग्रिप मैजिक सेंसर के साथ आ रहा है. 
इसके साथ ही शार्प ने इस स्मार्टफ़ोन में मोबाइल वॉलेट सपोर्ट को भी शामिल किया है. 
इसके साथ ही अगर इस स्मार्टफ़ोन का माप देंखें तो 136x71x11mm और इसका वजन मात्र 154 ग्राम है. इसके साथ ही इस स्मार्टफ़ोन में आपको 2030mAh क्षमता वाली बैटरी मिल रही है. जैसा कि हम ऊपर बता चुकें हैं इस स्मार्टफ़ोन को सॉफ्टबैंक की आधिकारिक लिस्टिंग बता रही है कि यह स्मार्टफ़ोन ब्लैक, सफ़ेद और गुलाबी रंगों में उपलब्ध होगा. 
हाल ही में, ओप्पो बेज़ल लेस फ़ोन की तसवीरें और विडियो ऑनलाइन देखी गई थी. 
R7 स्मार्टफ़ोन में 5.5-इंच एज-टू-एज स्क्रीन है, और यह शार्प आकोस क्रिस्टल से काफी मेल खाती है. 
इसके केवल पार्श्व पक्षों पर अल्ट्रा-थिन बेज़ल्स हैं इसके साथ ही इसके टॉप और बॉटम में लार्ज बेज़ल्स हैं. 
इस डिवाइस के स्पेसिफिकेशन के बारे में कुछ और अफवाहें हैं जो कहती है कि इस स्मार्टफ़ोन में 64-बिट मीडियाटेक प्रोसेसर ओक्टा-कोर सीपीयू के साथ है, इसके साथ ही 4G LTE कनेक्टिविटी और एक 20.7 मेगापिक्सेल का कैमरा भी है. 
यह अभी नहीं कहा जा सकता है कि यह स्मार्टफ़ोन जापान के बाहर लांच होगा या नहीं.
क्या आप जानते हैं इन स्मार्टफोंस की क्या खासियत हैं? 
इनके फीचर्स काफी मिलते-जुलते हैं पर फिर भी आपको चुनाव करना है कि आपको ज्यादा प्रभावशाली और आकर्षक कौन सा स्मार्टफ़ोन लगा. 
दोनों की कीमत में भी थोड़ा ही फर्क है, इसके साथ ही दोनों ही अलग-अलग एंड्राइड वर्ज़ंस पर चलते हैं. 
आइये अब जानते हैं आपकी राय इन्हें लेकर क्या है...    
मिज़ू एम1 नोट, जिसे कहा जा रहा है कि यह एप्पल के आईफ़ोन 5 सी की बराबरी का है.
इस स्मार्टफ़ोन में 5.5-इंच 1080p की डिस्प्ले है, जिसकी पिक्सेल डेंसिटी पर अगर गौर करें तो यह 403ppi के साथ गोरिला ग्लास 3 प्रोटेक्शन के साथ आपको मिल रहा है. 
इसके साथ ही अगर प्रोसेसर पर आयें तो इस स्मार्टफ़ोन में MT6752 64-बिट ओक्टा-कोर मीडियाटेक का प्रोसेसर है इसके साथ ही आपको इस स्मार्टफ़ोन में 2 GB की रैम मिल रही है. 
इसके साथ ही इस स्मार्टफ़ोन में आपको 16GB इंटरनल स्टोरेज मिल रही है जिसे आप अगर बढ़ाना चाहे तो आप इसे 32GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं. 
आपको बता दें की स्मार्टफ़ोन में आपको कोई मेमोरी कार्ड स्लॉट नहीं मिल रहा है. 
इसके साथ ही अगर इसके कैमरा की बात करें तो इस स्मार्टफ़ोन में 13 मेगापिक्सेल का रियर और 5 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा मिल रहा है. 
यह स्मार्टफ़ोन एंड्राइड किटकैट 4.4.4 के साथ कस्टम फ्लाईमी 4.0  यूआई पर चलता है. इसके साथ ही इसमें आपको 3140mAh की बैटरी मिल रही है. 
इसके कनेक्टिविटी आप्शन्स की अगर बात करें तो इस स्मार्टफ़ोन में आपको ड्यूल-सिम कनेक्टिविटी (4G+2G) मिल रही है. 
लेनोवो ने अपने एस-स्मार्टफ़ोन की सीरीज़ ने एक और नया स्मार्टफ़ोन जोड़ दिया है. लेनोवो एस60 की कीमत Rs. 12,999 है. 
इसके साथ ही आपको यह कंपनी की ब्रांड स्टोर thedostore.com पर आसानी से मिल जाएगा इसके साथ ही आप इसे फ्लिप्कार्ट और अमेज़न के माध्यम से भी खरीद सकते हैं.
इस स्मार्टफ़ोन में आपको ड्यूल-सिम कनेक्टिविटी मिल रही है और इसके साथ ही आपो बता दें कि यह स्मार्टफ़ोन एंड्राइड किटकैट 4.4 के साथ वाईब यूआई 2.0 पर चलता है. 
इसके साथ ही कंपनी ने कहा है कि यह स्मार्टफ़ोन एंड्राइड 5.0 लोलीपोप पर अपग्रेड होगा. इसके साथ ही कह सकते हैं कि इस रिलीज़ के बारे में अभी किसी तरह की कोई घोषणा नहीं की गई है.
इसके स्पेक्स की अगर बात करें तो इस स्मार्टफ़ोन में आपको 5-इंच की एचडी (720x1280 पिक्सेल) IPS डिस्प्ले मिल रही है. 
इसके साथ ही यह स्मार्टफ़ोन 64-बिट 1.2 GHz क्वाड-कोर क्वाल-कॉम स्नेपड्रैगन 410 MSM8916 प्रोसेसर पर काम करता है. 
इसके साथ ही इसमें आपको 2GB की रैम और Mali-450 MP जीपीयू मिल रहा है. 
इसके अलावा आपको इस स्मार्टफ़ोन में 8GB की इंटरनल स्टोरेज मिल रही है. 
जिसे आप 32GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं.
अगर इसके कैमरा की बात करें तो लेनोवो एस60 में 13 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा आपको ऑटोफोकस के साथ साथ LED फ़्लैश के साथ मिल रहा है. 
इसके साथ ही इसमें 5 मेगापिक्सेल फिक्स्ड-फोकस फ्रंट फेसिंग कैमरा भी है.
 इसके कैमरा फीचर पर अगर गहराई से नज़र डालें तो इसमें सीन डिटेक्शन, फेस रिकग्निशन, लो लाइट एन्हासमेंट, पैनोरमा, जीओटैगिंग, बर्स्ट शॉट, स्माइलशॉट और एचडीआर आप्शन हैं.
अगर इसके कनेक्टिविटी आप्शन्स की बात करें तो लेनोवो एस60  में 3G, जीपीआरएस/ईडीजीई, वाई-फाई 802.11 b/g/n/ माइक्रो यूएसबी, और ब्लूटूथ आप्शन्स हैं, दुर्भाग्य से इस स्मार्टफ़ोन में 4G सपोर्ट नहीं है.
इसके साथ ही इस स्मार्टफ़ोन में 2150mAh क्षमता वाली बैटरी है, जोकि कम्पनी के मुताबिक़ 3G नेटवर्क पर लगभग 17 घंटे का टॉकटाइम और 240 घंटे का स्टैंडबाय टाइम देती है. 
इसके साथ इस स्मार्टफ़ोन की कुछ खासियतों में से एक है इसका 7.7 mm पतला होना और इसका वजन भी मात्र 128 ग्राम का ही है.
चीन की हैंडसेट निर्माता कंपनी ZTE ने भारत में नूबिया सीरीज़ की घोषणा कर दी है. इस कम्पनी का यह नया स्मार्टफ़ोन नूबिया Z9 मिनी आपको आपको खास तौर पर काले रंग में मिलेगा, और इसके साथ ही यह आपको आज से अमेज़न से मिलना आरम्भ हो जाएगा. इस स्मार्टफ़ोन की कीमत Rs. 16,999 है.
इस स्मार्टफ़ोन से कंपनी ने चीन में इसी साल मार्च में पर्दा उठाया था. 
इस स्मार्टफ़ोन में 5-इंच IPS CGS डिस्प्ले 1290x1080 पिक्सेल रेजोल्यूशन के साथ 441ppi पिक्सेल डेंसिटी के साथ मिल रहा है. 
इसके साथ ही इस स्मार्टफ़ोन में ओक्टा-कोर 64-बिट स्नेपड्रैगन 615 प्रोसेसर पर काम करता है और इसमें 2GB  की रैम भी है.
इसके साथ ही इस स्मार्टफ़ोन में 16GB की इंटरनल स्टोरेज भी है, जिसे आप माइक्रोएसडी कार्ड की सहायता से 128GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं. 
इस स्मार्टफ़ोन में आपको 16 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा LED फ़्लैश के साथ जीओ टैगिंग, f/2.0 अपर्चर, फेस डिटेक्शन, पैनोरमा,के साथ मिल रहा है, इसके साथ ही आपको इसमें 8 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा 80 डिग्री वाइड व्युविंग एंगल लेंस के साथ मिल रहा है. 
अगर इसके कनेक्टिविटी आप्शन्स में अगर देखें तो नूबिया Z9 मिनी में आपको ड्यूल-सिम सपोर्ट के साथ ड्यूल-स्टैंडबाय फंक्शनलिटी, 4G LTE, 3G, वाई-फाई ब्लूटूथ और यूएसबी मिल रहा है. 
इसके साथ ही इस स्मार्टफ़ोन में इनबिल्ट असेलेरोमीटर है, इसके साथ ही प्रोक्सिमिटी और कम्पास सेंसर भी इसमें मौजूद हैं. 
इसके साथ ही इस स्मार्टफ़ोन में आपको 2900mAh क्षमता वाली बढ़िया बैटरी भी मिल रही है, जो कम्पनी के मुताबिक लगभग 43 घंटे का टॉकटाइम और 600 घंटों का स्टैंडबाय टाइम देती है. 
इसके साथ ही यह स्मार्टफ़ोन एंड्राइड लोलीपॉप 5.0 और नूबिया यूआई पर चलता है.
यह स्मार्टफ़ोन ई-कॉमर्स रिटेलर अमेज़न इंडिया पर उपलब्ध होगा और कम्पनी ने यह कहा है कि एक आदमी एक बार में इसके केवल तीन ही यूनिट खरीद सकता है. 
यह स्मार्टफ़ोन कई प्रचलित स्मार्टफ़ोन से कड़ा मुकाबला करने वाला है जैसे श्याओमी मी 4आई, जो कि भारत में पिछले महीने ही Rs. 12,999 में लॉन्च हुआ था. 
ZTE एक मात्र ऐसी चीनी कंपनी नहीं है जिसने भारतीय बाज़ार में कदम रखा हो. 
मिज़ू ने भी भारतीय बाज़ार में अपना स्मार्टफ़ोन एम1 नोट लॉन्च किया है.
और यह स्मार्टफ़ोन 20 मई से अमेज़न से मिलना आरम्भ हो जाएगा. 
मिज़ू एप्पल के आईफ़ोन 5 सी की बराबरी का है. इस स्मार्टफ़ोन में 5.5-इंच 1080p की डिस्प्ले है,  इसके साथ ही अगर प्रोसेसर पर आयें तो इस स्मार्टफ़ोन में MT6752 64-बिट ओक्टा-कोर मीडियाटेक का प्रोसेसर है स्मार्टफ़ोन में 2 GB की रैम भी है. 
आपको बता दें की स्मार्टफ़ोन में आपको कोई मेमोरी कार्ड स्लॉट नहीं मिल रहा है. 
इसके साथ ही अगर इसके कैमरा की बात करें तो इस स्मार्टफ़ोन में 13 मेगापिक्सेल का रियर और 5 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा मिल रहा है. 
यह स्मार्टफ़ोन एंड्राइड किटकैट 4.4.4 के साथ कस्टम फ्लाईमी 4.0  यूआई पर चलता है. 
इसके साथ ही इसमें आपको 3140mAh की बैटरी मिल रही है.


no.of articles in this document = 8

## 				## 1
क्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट स्मार्टफ़ोन में आपको मिलता है एक उपयुक्त आकार, बेहतरीन हार्डवेयर और एक शक्तिशाली प्रदर्शन.
यह स्मार्टफ़ोन निश्चित रूप से किसी भी शीर्ष स्मार्टफ़ोन का सबसे शक्तिशाली छोटा स्वरुप है और यह आज उपलब्ध किसी भी उत्कृष्ट उच्च-स्तर के एंड्रायड स्मार्टफ़ोन का मुकाबला कर सकता है.
हमारी नज़र में एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट उन सबसे बेहतरीन स्मार्टफ़ोन्स में से एक है जिसे आप खरीद सकते हैं.
हम यह बात कई बार कह चुके हैं और एक बार फिर ये कहना चाहते हैं कि सोनी ने मोबाइल फ़ोन्स के मामले में शानदार काम किया है.जबकि एक्सपीरिया ज़ेड वन पहले ही एक शानदार स्मार्टफ़ोन था, सोनी ने प्रदर्शन और हार्डवेयर के मामले में समझौता न करते हुए इसे छोटे आकर में पेश करके इसे और भी बेहतर बनाया है.
20.7 मेगापिक्सल कैमरा, वाटरप्रूफ तकनीक और तेज़ मोबाइल प्रोसेसर के साथ ज़ेड वन कॉम्पैक्ट छोटे आकार में एक बेहद शक्तिशाली स्मार्टफ़ोन है.
विशेषताएं
720 x 1280 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 4.3 इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले पैनल
2300 एमएएच बैटरी
16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से बढाया जा सकता है
20.7 मेगापिक्सल रियर कैमरा एलईडी फ़्लैश के साथ, 2 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा
2.2 गीगाहर्ट्ज़ स्नैपड्रैगन 800 क्वॉड कोर प्रोसेसर
एड्रीनो 330 जीपीयू
2 जीबी रैम
एंड्रायड 4.3 ऑपरेटिंगसिस्टम
3जी, वाई-फाई, ब्लूटूथ, एनएफसी, यूएसबी ओटीजी कनेक्टिविटी
बनावट और डिज़ाइन
सोनी ने अपने स्मार्टफ़ोन एक्सपीरिया ज़ेड वन को छोटा करके एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट बना दिया है, हालाँकि कॉम्पैक्ट मॉडल 1 एमएम मोटा है.
इस स्मार्टफ़ोन में भी पीछे का हिस्सा शीशे का है जिस पर अंगुलियों के निशान और खरोंच आसानी से पड़ सकते हैं, जबकि सामने का शीशा न टूटने योग्य और खरोंच से सुरक्षित है है.
इसके 4.3 इंच डिस्प्ले का रेजोल्यूशन 720 x1 280 पिक्सेल है (एक्सपीरिया ज़ेड वन के 1080पी रेसोल्यूशन से भिन्न) जो 342 पीपीआई के पिक्सेल घनत्व के साथ बहुत तीक्ष्ण है.
इसका देखने का कोण भी काफी अच्छा है और सोनी के अनुसार यह एक्सपीरिया ज़ेड वन से भी बेहतर है.डिस्प्ले के ऊपर प्रोक्सिमिटी और लाइट सेंसर के साथ 2 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है.
ज़ेड वन कॉम्पैक्ट में एक्सपीरिया ज़ेड वन की तरह ही किनारे पर धातु का फ्रेम है जो इसके चेसिस की तरह लगता है.
इस फ़ोन के बायीं तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट, माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और माइक्रो सिम कार्ड स्लॉट हैं और ये सभी पानी से सुरक्षा के लिए कवर से ढंके हुए हैं.
बायीं तरफ ही सोनी का खास मैग्नेटिक चार्जिंग पोर्ट है जो डॉक कनेक्टर की तरह भी काम करता है.
स्मार्टफ़ोन के दाहिनी तरफ बढ़िया गोल पॉवर/स्लीप बटन है जो हम बहुत से एक्सपीरिया फ़ोन्स में देखते आ रहे हैं.
पॉवर बटन के नीचे वॉल्यूम रॉकर और कैमरा बटन है.ऊपर के हिस्से में 3.5 एमएम वाटरप्रूफ ऑडियो जैक है.
नीचे के हिस्से में बड़ा स्पीकर ग्रिल है, लेकिन इसकी आवाज़ तेज़ नहीं है और ऐसा सोनी के इसे वाटरप्रूफ बनाने की वज़ह से है.
यूजर इंटरफ़ेस और प्रदर्शन
हम स्वीकार करते हैं कि सोनी का टाइमस्केप यूजर इंटरफ़ेस थोड़ा बोरिंग था, लेकिन ईमानदारी से कहें तो अब यह हमें पसंद आने लगा है.
एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट एंड्रायड 4.3 (जल्द ही इसे 4.4.2 मिलने वाला है) ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है और इसकी दृश्यता और विशेषताएं एक्सपीरिया ज़ेड वन की तरह हैं.
सोनी ने हाल में ही यह कहा है कि वो एक्सपीरिया थीम्स कैटेलॉग को नवीनीकृत करने जा रहे हैं, जो कि यूजर इंटरफ़ेस में एक बहुत अच्छा सुधार है.
एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट में सामान्य एप्स के साथ सोनी ने अपने बहुत से खास एप्स दिए हैं जैसे सोनी एलआईवी, सोनी म्यूजिक, सोनी सेलेक्ट, एक्सपीरिया लाउन्ज और सोशल मीडिया और न्यूज़ से सम्बंधित सोशलाइफ.
इस स्मार्टफ़ोन में बैटरी सर्वर विकल्प है जो विभिन्न एप्स और विशेषताओं को बंद करके बैटरी की क्षमता को बढ़ाता है.
कुल मिलाकर इसके यूजर इंटरफ़ेस का अनुभव बहुत शानदार और सहज है.
प्रदर्शन की अगर बात करें तो ज़ेड वन कॉम्पैक्ट बहुत से शीर्ष एंड्रायड स्मार्टफ़ोन्स से काफी बेहतर है.
बेंचमार्क टेस्ट में यह नेक्सस 5 को भी पीछे छोड़ देता है और अपने बड़े स्वरुप एक्सपीरिया ज़ेड वन से भी कुछ बेहतर रहता है.
अगर आपको खेल पसंद है तो ज़ेड वन कॉम्पैक्ट आपको बिलकुल निराश नहीं करेगा.स्नैपड्रैगन 800 चिपसेट के साथ 2 जीबी रैम और एड्रीनो 330 जीपीयू के साथ यह स्मार्टफ़ोन हर तरह के खेलों को बहुत आसानी से चलाता है.
हमने इस पर खेल अथवा विडियो चलाने में किसी भी तरह की देरी या रुकावट महसूस नहीं की.
हमने इसमें जो थोड़ी सी कमी महसूस की वो है इसके स्पीकर की आवाज़ का कम होना.
हालाँकि ऐसा पानी से बचाव के लिए स्पीकर पर किये गए नैनो-कोटिंग की वज़ह से है.
स्पीकर के आवाज़ की क्वालिटी अच्छी है, लेकिन हम कुछ और तेज़ आवाज़ चाहते थे.
कैमरा
सोनी ने एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट में 1/2.3 इंच 20.7 मेगापिक्सल एक्समोर आरएस इमेज सेंसर के साथ सोनी का जी लेंस और मोबाइल के लिए बीआईओएनज़ेड इमेज प्रोसेसिंग इंजन दिया है.
इससे लिए गए इमेज काफी तीक्ष्ण और चमकदार हैं और ये एक्सपीरिया ज़ेड वन की तरह हैं और कुछ मामलों में ये उससे भी बेहतर हैं.
अच्छी रोशनी में कैमरा बहुत तेज़ काम करता है और कुछ ऐसी तस्वीरें लेता है जो अब तक स्मार्टफ़ोन कैमरों से ली गई सबसे बेहतर तस्वीरें हैं.
फोटो में रंग काफी सही मात्रा में रहते हैं और इसका ऑटोफोकस इतना तेज़ है कि यह कुछ उच्च-स्तर के पॉइंट एंड शूट कैमरों को भी मात देने में सक्षम है.
कम रोशनी में कैमरा थोड़ा धीमा हो जाता है लेकिन परिणाम काफी बेहतर रहता है.
अगर आप एक्सपोज़र को सेट करना जानते हैं और आपका हाथ स्थिर रहता है तो इस स्मार्टफ़ोन से निश्चित रूप से आप कम रोशनी में भी कुछ बहुत अच्छी तस्वीर ले सकते हैं.
खरीदें या ना खरीदें
सोनी एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट की अन्य छोटे उपकरणों से तुलना करने पर यह निर्विवाद रूप से सबसे बेहतर साबित होता है.
अगर आप एक शीर्ष स्मार्टफ़ोन चाहते हैं और आपको बहुत बड़े डिस्प्ले का आकर्षण नहीं है, तब एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट आपके लिए सबसे उपयुक्त फ़ोन है.

###     		##2

सबसे तेज़ मोबाइल प्रोसेसर में से एक, 20.7 मेगापिक्सल कैमरा और काफी सुन्दर डिज़ाइन के साथ यह हमारे द्वारा टेस्ट किये गए बेहतरीन स्मार्टफ़ोन्स में से एक है.
हम इस फ़ोन में शीशे जैसी सतह की जगह और बेहतर पीछे का हिस्सा चाहते थे, लेकिन ईमानदारी से कहें तो ये बात इस स्मार्टफ़ोन को खरीदने में वास्तव में कोई रुकावट नहीं बनती है.
खूबीया
अच्छा कैमरा
अच्छा प्रदर्शन
सुपर प्रीमियम के निर्माण और डिज़ाइन
खामिया
धीमी गति से ऑटो-फोकस
अत्यधिक कीमत (कुछ लोगो के लिए यह कमी नहीं हो सकती है)
क्या हमें ‘इसे खरीदें या नहीं खरीदें’ की इस समीक्षा के लिए फैसला रखना चाहिये? 
टोनिनो लेम्बोर्गिनी 88 टौरी अपनी खुद की श्रेणी में है। 
यदि आपके पास इस फोन को खरीदने के लिए पैसा है, तो वास्तव में आप इसे खरीदने के लिए समीक्षा को पढ़ने नहीं वाले हैं। 
इसके अलावा, यह एक बुरा फोन भी तो नहीं है। 
यदि यह एक 'सामान्य' कीमत टैग के साथ एक प्रमुख डिवाइस होता, तो  हम सभी इसे पसंद करते। 
हालांकि यह ध्यान देने योग्य है कि वास्तव में आज इस फोन का अन्य किसी भी प्रमुख फोन से अधिक फायदा है तो वह केवल इस चीज़ की निर्माण की क्वालिटी हैं। 
बाकी यह सब कुछ वही देता हैं जो अन्य प्रमुख फोन (जो कि इस फोन की एक-चौथाई से भी कम कीमत वाले हैं) प्रदान करते है।
एक हाई-एंड स्मार्टफॉन  की लागत कितनी होनी चाहिए? खैर, यकीनन रु. 4,00,000 तो नहीं। 
वास्तव में, कभी किसी स्मार्टफॉन को इतना महंगा नहीं होना चाहिए, बेशक जब तक कि यह  टोनिनों लेम्बोर्गिनी 88 टौरी न हो। 
यह फोन उन अल्ट्रा लक्जरी सेगमेंट के अंतर्गत आता है जहाँ वेरतू जैसे डीलर व्यवसाय करते हैं। 
हालांकि कई वेरतू फोन के विपरीत, इसमें सिर्फ प्रीमियम सामग्री का उपयोग ही नहीं, पर यह फॉन विनिर्देशों के संदर्भ में भी बहुत कुछ प्रदान करता है।
तो, आदर्श रूप से इस फोन के लिए एक समीक्षा संभव नहीं है। 
कीमत के मामले में कोई तुलना नहीं है क्योंकि यह आईफॉन 6 प्लस के सबसे महंगे वैरिएंट को भी सस्ता ठहराता है, लेकिन फिर भी इसे एक मौका देते हैं। 
यह एक अल्ट्रा लक्जरी स्मार्टफोन हैं, जो हम में से ज्यादातर लोगो को कभी सिर्फ चित्रों में देखना होगा (और कुछ, हम जैसों, को छूने के लिए मिल जाएगा)।
निर्माता फॉन की बॉडी के लिए अक्सर धातु, लकड़ी और कई अन्य बातों उपयोग करते है, और हम इन मे से कई फोन को प्रीमियम कहते हैं।
हालांकि, अल्ट्रा लक्जरी सेगमेंट एक पूरी नई गेंद का खेल है। 
88 टौरी में बछेड़ा चमड़े और ऑटोमोटिव ग्रेड स्टेनलेस स्टील का प्रयोग किया जाता है, जिस पर सोना चढ़ाया जाता है।
फोन की डिज़ाइन को प्रीमियम कहना एक बड़े पैमाने पर परदा डालना होगा।
निर्माता फॉन की बॉडी के लिए अक्सर धातु, लकड़ी और कई अन्य बातों उपयोग करते है, और हम इन मे से कई फोन को प्रीमियम कहते हैं। 
हालांकि, अल्ट्रा लक्जरी सेगमेंट एक पूरी नई गेंद का खेल है। 
उस ने कहा, कि जो ब्लू गोल्ड संस्करण हमें मिला है वह सच में एक अच्छा लगनेवाला फोन नहीं है। 
जाहिर है, फोन का लुक धारणा की बात है, लेकिन ब्लू गोल्ड संस्करण इसके लाल काले या पूर्ण काले संस्करण की तुलना में फीका हैं।
ऑटोमोबाइल की तरह डिज़ाइन के बहुत सारे तत्व है। 
उदाहरण के लिए, शोर  रद्द करनेवाले माइक्रोफ़ोन को फॉन के तल पर एक हेडलाइट के आकार के आवरण पर, सिम कार्ड के फ्लैप को और चार्ज पोर्ट, कार के दरवाजे की तरह खुलते हैं। 
इसके अलावा, समग्र डिज़ाइन लेम्बोर्गिनी ऑटोमोबाइल के, फोन की तरह, जो हम केवल चित्र में देखते हैं के जैसी प्रेरणा देता है।
भले ही डिज़ाइन तत्व काफी स्टाइलिश रहे हैं, पर एर्गोनोमिक्स  के संदर्भ में वे एक दुःस्वप्न रहे हैं। 
उदाहरण के लिए, आप इस फॉन को पकड़ने के लिए बहुत मुश्किल पाओगे जब चार्ज इत्यादि करते समय इसके फ्लेप खुले होंगे। 
यह बहुत बड़ा भी हैं, जिसका अर्थ है कि आपको इसे चारों ओर अपने हाथ में ले जाना होगा, लेकिन आओ इसका सामना करते है, इस फोन को किसी भी तरह से जेब में रखने का तात्पर्य नहीं है। 
स्टेनलेस स्टील के शरीर के बावजूद इसमें काफी फिसलन है।
एक बात को हमे मानना होगा, कि इस फोन को एक टैंक की तरह बनाया गया है। 
हाँ, यह भारी है, लेकिन यह लगभग किसी भी अन्य फोन से मजबूत है जिसका हमने आज तक उपयोग किया है। 
हम अक्सर 2 K डिस्प्ले के बारे में बात करते हैं जिसका स्मार्टफोंस के लिए कोई अर्थ नहीं हैं, क्यूंकी मानव आँख 1080पी से परे की ऐसी छोटी सी डिस्प्ले पर अंतर को पहचान नहीं सकती है तो, 88 टौरी पर 1080पी डिस्प्ले नियमित रूप से स्मार्टफोन के उपयोगकर्ता के लिए पर्याप्त से अधिक है। 
हालांकि यह नियमित रूप से स्मार्टफोन के उपयोगकर्ता के लिए नहीं है 
एक सैमसंग की तरह 2K डिस्प्ले का ऐसे एक फोन पर अत्यधिक स्वागत होता है। एक अच्छे लग रहे UI की कमी वैसे भी एक अल्ट्रा लक्जरी उत्पाद के डिस्प्ले के लिए फीका लगनेवाला लगता है। जब हम UI पर हो, तो ऐसा उत्पाद स्टॉक एंडरोइड UI के साथ क्या लग रहा है? 
जबकि लगभग हर निर्माता उत्पाद भिन्नता को प्राप्त करने के लिए एक अच्छी लगनेवाली UIs को बनाने पर काम कर रहा है, यह फोन एक नियमित स्टॉक UI के साथ आता है। 
वास्तव में, आइकोन्स के साथ में जो एक छोटा परिवर्तन किया गया है वह बहुत ही बदसूरत है। 
सामने की तरफ वहाँ कुछ भी नहीं, जो तुम्हें मिलता है जो इस तरह के एक फोन से भारी निराशा है।
डीजे राविण के द्वारा, विशेष रूप से इस फोन के लिए, बहुत सारी रिंगटोन्स हैं, लेकिन वह भी इसके UI परिवर्धन के संदर्भ में हैं।
प्रदर्शन 
याद है हम ने कहा था कि यह फोन की बॉडी के लिए सिर्फ प्रीमियम सामग्री का उपयोग ही नहीं है? 
खैर, 88 टौरी 3 GB रेम के साथ एक 2.5 गीगा क्लॉक वाले स्नेपड्रेगन 801 SoC पर चलता है। 
जो इसे आज बाजार में सबसे शक्तिशाली उपकरणों के साथ वहाँ ऊपर डालता है। 
वही इसके अपने बेंचमार्क आंकड़ो और समग्र प्रदर्शन से पता चलता है। 
अत्यधिक संसाधन का उपयोग करने वाले कार्य में भी फोन बिल्कुल भी अंतराल या अटकाव नहीं दिखाता है बेशक, इसके दृश्य को ध्यान में रखते हुए यह आश्चर्य की बात नहीं है।
हालांकि आश्चर्य की बात यह है कि यह मोटों एक्स (2 जन) जैसे से कम बेंचमार्क स्कोर देता है पर यह समग्र प्रदर्शन को प्रभावित नहीं करता, लेकिन यदि आप सख्ती से आंकड़ो पर ध्यान दोगे, यह फॉन आज के कई फ्लेगशिप से नीचे है जो आज हमारे बीच हैं।
बैटरी
हालांकि बैटरी विभाग में यह कई फ्लेगशिप से मेल खाता है और यहां तक कि उन्हें पिछे भी छोड़ता हैं। 
3400 mAh की बैटरी हमारे बैटरी परीक्षण में 14 घंटे के लिए रहती है जो गेलक्सी नॉट 4 से सिर्फ दो घंटे कम है। 
टोनिनी लेम्बोर्गिनी 88 टौरी आसानी से आप के लिए देढ़ दिन तक चलेगी, जो किसी भी स्मार्टफोन के लिए अच्छा है।
कैमरा
कैमरा एक अन्य क्षेत्र है जहां 88 टौरी में सही चीज है। 
20MP रियर स्नैपर इष्टतम प्रकाश की स्थितियों के तहत महान छवियों को लेता है और कम प्रकाश के तहत भी अच्छी तरह से प्रदर्शन करता है। 
उस ने कहा, यह अभी भी गेलक्सी नॉट 4और आईफोन 6 को हरा नहीं सकता. पर हम ऐसा क्यों कहेंगे? 
क्योंकि इन दिनों और युग में, महज अच्छे शॉट्स लेना पर्याप्त नहीं है। 
टौरी का ऑटो-फोकस हमारे पसंद आने से थोड़ा धीमा है और सामने (8MP)और रियर कैमरा दोनों कभी कभी फ्लोरोसेंट रोशनी के अंतर्गत संघर्ष करते हैं।
क्या हम वास्तव में इसे 'खरीदने या नहीं खरीदने के' फैसले के साथ इस समीक्षा को समाप्त कर सकते हैं? 
टोनिनों लेम्बोर्गिनी 88 टौरी अपनी खुद की एक श्रेणी में है। 
यदि आपके पास इस फोन को खरीदने के लिए पैसा है, तो वास्तव में आप इसे खरीदने के लिए समीक्षा को पढ़ने नहीं वाले हैं। 
इसके अलावा, यह एक बुरा फोन भी तो नहीं है। 
यदि यह एक 'सामान्य' कीमत टैग के साथ एक प्रमुख डिवाइस होता, तो  हम सभी इसे पसंद करते। 
हालांकि यह ध्यान देने योग्य है कि वास्तव में आज इस फोन का अन्य किसी भी प्रमुख फोन से अधिक फायदा है तो वह केवल इस चीज़ की निर्माण की क्वालिटी हैं। 
बाकी यह सब कुछ वही देता हैं जो अन्य प्रमुख फोन (जो कि इस फोन की एक-चौथाई से भी कम कीमत वाले हैं) प्रदान करते है।
##			##3
कीमत के लिहाज से मोटोरोला मोटो ई 2 एक अच्छा फोन कहा जाएगा लेकिन इस बजट में टक्कर देने के लिए कई फोन पहले से उपलब्ध हैं। 
फोन का ऑपरेटिंग शानदार है लेकिन स्‍पेसिफिकेशन में थोड़ा पीछे हो जाता है। 
हाल में मोटोरोला ने मोटो ई (Motorola Moto E) का नया संस्कारण मोटो ई 2 जेनरेशन (Motorola Moto E 2nd Gen) को पेश किया है। 
यह फोन भी बेहतर स्पेसिफिकेशन का दावा करता है और अडवासं ऑपरेटिंग तो इसकी खासियत है ही। परंतु पिछले साल और अब की स्थिती में बहुत अंतर आ चुका है।
पिछले साल जब मोटोरोला (Motorola) ने ऑन लाइन पर अपने फोन लॉन्च किए तो बहुत कम ही फोन थे जो इसकी स्पेसिफिकेशन की बराबरी कर सके लेकिन अब आन लाइन पर फोन की भरमार है और कई फोन एक्सोक्लूसिव पार्टनशिप के साथ उपलब्ध हैं। साथ ही हर कोई कम कीमत में बेहतर स्पेसेफिकेशन और ऑपरेटिंग का दावा कर रहा है। ऐसे में अब देखना यह है कि क्या नए मोटो ई में इतना दम है कि सबको पीछे छोड़ सके। अन्य स्पेसिफिकेशन पर आगे बढ़ने से पहले बात करते हैं फोन के लुक की।
आज के बड़े बड़े फोन की दौर में नया मोटो ई (Motorola Moto E 2nd Gen) एक छोटा और कॉम्पैक्ट डिवाइस दिखाई देगा। 
भारतीय बाजार में यह फोन सफेद और काले रंग में उपलब्ध है। हमारे पास सफेद रंग का फोन परिक्षण के लिए उपलब्ध था। 
पुराने मोटो ई में स्क्रीन के ऊपर और नीचे दोनों स्थान पर स्पीकर ग्रिल दिया गया था जबकि नए मोटो में सिर्फ स्क्रीन के ऊपर ही ईयरपीस मिलेगा। 
आज के स्लीम फोन की दौर में यह थोड़ा मोटा दिखाई देता है लेकिन इसकी की बिल्ट क्‍वालिटी बहुत ही अच्छी है। 
फोन की बॉडी मैट फिनिश प्लास्टिक की है। 
इस कारण इस पर उंग्लियों के निशान नहीं पड़ते और साफ सुथरा दिखाई देता है।
मोटो ई 2 (Moto E 2nd Gen) का पिछला पैनल थोड़ा कर्व है जो इसे पकड़ने में आरामदायक बनाता है। 
फोन का पिछला पैनल खुलता नहीं है और आप खुद से बैटरी बदल नहीं सकते। सिम व कार्ड स्लॉट कवर के अंदर दिए गए हैं। 
फोन के साइड पैनल में एक प्लास्टिक का बैंड दिया गया है और सिम लगाने या बदलने के लिए आपको उसी बैंड को खोलना है। 
इस तरह का प्रयोग हमने पहली बार किसी फोन में देखा। फोन में दोनों स्लॉट में माइक्रोसिम का प्रयोग होता है।
स्मार्ट ऑपरेटिंग
मोटोरोला फोन का सबसे बड़ा फायदा यह है कि इसमें हमेसा आपको नया ऑपरेटिंग देखने को मिलता है। 
नया मोटो ई भी इन्‍हीं खासियतों से लैस है। फोन को एंडरॉयड ऑपरेटिंग 5.0 लॉलीपॉप (Android Operating 5.0 Lollipop) पर पेश किया गया है। 
वहीं इसे आगे भी एंडरॉयड के अपडेट मिलेंगे।
मोटोरोला मोटो ई 2 के बजट में कई ऐसे फोन मिलेंगे जो स्पेसिफिकेशन में इसे टक्कर देने में सक्षम होंगे लेकिन ऑपरेटिंग में इसकी बराबरी शायद कोई नहीं कर पाएगा। 
फोन उपयोग में बेहद ही आसान है और टच रिस्पॉरन्स उतना ही बेहतर। 
अच्छी बात यह कही जा सकती है कि अन्य भारतीय ब्रांड के डिवाइस में कई ऐसे एप्लिकेशन भरे होते हैं जिन्हें उपभोक्ता उपयोग भी नहीं करता।
वहीं इसमें प्रीलोडेड एप्‍स की संख्या बेहद कम है। फोन में एक साफ सुथरा और अच्छा ऑपरेटिंग देखने को मिलता है। 
नए ऑपरेटिंग में कई तरह के बदलाव किए गए हैं जैसे एंडरॉयड बटन बदल गए हैं और कार्ड स्टाइल नोटिफिकेशन भी अच्‍छा अहसास कराता है। 
इसके अलावा अब मेन्यू भी सफेद बैकग्राउंड के साथ दिखाई देगा।
मोटो ई 2 में बाईडिफॉल्ट तीन एंडरॉयड बटन हैं ये सभी बटन आपको स्‍क्रीन पर ही मिलेंगे। 
किसी ऐप या फीचर के उपयोग के समय यह स्क्रीन से हट जाते हैं। 
इसके अलावा भी होम स्क्रीन पर कुछ टच बटन उपलब्ध हैं। 
आप उनमें अपनी सुविधानुसार बदलाव कर सकते हैं। 
फोन में गूगल एप्स‍ के अलावा डॉक्सक और माइग्रेट जैसे कुछ अच्छे एप्लिकेशन भी हैं।
मोटो ई पुरान संस्करण ऑपरेटिंग और क्वालिटी के लिए बहुत लोकप्रिय हुआ था लेकिन इसके साथ ही कम मैमरी और फ्रंट कैमरा को लेकर उसे कुछ आलोचना भी झेलनी पड़ी थी। 
नए मोटो में इन्हीं कमियों को दूर करने की कोशिश की गई है। 
मोटोरोला मोटो ई में 8 जीबी की इंटरनल मैमोरी है।
हालांकि उपभोक्ता के लिए सिर्फ 4.5 जीबी ही उपलब्ध होगा। 
इसके साथ ही 1 जीबी रैम और 1.2 गीगाहट्रर्ज का क्वातलकॉम स्नैपड्रैगन क्वाउडकोर प्रोसेसर दिया गया है। 
पुराने फोन से तुल्ना करें तो प्रोसेसर और रैम में बदलाव नहीं है लेकिन मैमोरी बढ़ा दी गई है। 
इसके साथ ही फोन की स्क्रील भी पहले से बड़ी हो गई है। 
नए मोटो में 4.5 इंच की स्क्रीन दी गई है जबकि पुराने फोन में 4.3 इंच की स्क्रीन दी गई थी। 
स्क्रीन रेजल्यूशन में किसी तरह का कोई बदलाव नहीं किया गया है। बावजूद इसके डिसप्ले अच्छा है।
मोटो ई 2 में 5 मेगापिक्सिल का कैमरा दिया गया है। 
हमें कैमरे को लेकर आशा थी कि शायद इस बार कंपनी थोड़ा बदलाव करे लेकिन ऐसा कुछ दिखा नहीं। 
हां, वीजीए रेजल्यूशन का सेकेंडरी कैमरा अब मिलेगा। 
आप वीडियो चैटिंग कर सकते हैं और कम रेजल्यूशन का ही सही, लेकिन सेल्फी ले सकते हैं।
कैमरे के साथ फ्लैश न होना भी एक बड़ी कमी कही जाएगी। 
कैमरे से ली गई पिक्‍चर की क्वारलिटी अच्छी है लेकिन बहुत बेहतर नहीं कह सकते। 
कैमरा से हटकर अगर फोन के परफॉर्मेंस की बात करते हैं तो बहुत अच्छा कहा जाएगा। 
फोन भारी-भरकम गेम व एप्लिकेशन रन करने में सक्षम है। 
इसके अलावा टच अहसास भी बहुत अच्छा है। पावर बैकअप के लिए इसमें 2,390 एमएएच की बैटरी दी गई है। 
फोन का बैटरी बैकअप अच्छा है।
मोटो ई 2 (Moto E 2nd Gen) का पिछला पैनल थोड़ा कर्व है जो इसे पकड़ने में आरामदायक बनाता है। 
फोन का पिछला पैनल खुलता नहीं है और आप खुद से बैटरी बदल नहीं सकते। 
सिम व कार्ड स्लॉट कवर के अंदर दिए गए हैं। 
फोन के साइड पैनल में एक प्लास्टिक का बैंड दिया गया है और सिम लगाने या बदलने के लिए आपको उसी बैंड को खोलना है। 
इस तरह का प्रयोग हमने पहली बार किसी फोन में देखा। फोन में दोनों स्लॉट में माइक्रोसिम का प्रयोग होता है।
स्मार्ट ऑपरेटिंग
मोटोरोला फोन का सबसे बड़ा फायदा यह है कि इसमें हमेसा आपको नया ऑपरेटिंग देखने को मिलता है। 
नया मोटो ई भी इन्‍हीं खासियतों से लैस है। फोन को एंडरॉयड ऑपरेटिंग 5.0 लॉलीपॉप (Android Operating 5.0 Lollipop) पर पेश किया गया है। 
वहीं इसे आगे भी एंडरॉयड के अपडेट मिलेंगे।
मोटोरोला मोटो ई 2 के बजट में कई ऐसे फोन मिलेंगे जो स्पेसिफिकेशन में इसे टक्कर देने में सक्षम होंगे लेकिन ऑपरेटिंग में इसकी बराबरी शायद कोई नहीं कर पाएगा। 
फोन उपयोग में बेहद ही आसान है और टच रिस्पॉरन्स उतना ही बेहतर। 
अच्छी बात यह कही जा सकती है कि अन्य भारतीय ब्रांड के डिवाइस में कई ऐसे एप्लिकेशन भरे होते हैं जिन्हें उपभोक्ता उपयोग भी नहीं करता।
वहीं इसमें प्रीलोडेड एप्‍स की संख्या बेहद कम है। 
फोन में एक साफ सुथरा और अच्छा ऑपरेटिंग देखने को मिलता है। 
नए ऑपरेटिंग में कई तरह के बदलाव किए गए हैं जैसे एंडरॉयड बटन बदल गए हैं और कार्ड स्टाइल नोटिफिकेशन भी अच्‍छा अहसास कराता है। 
इसके अलावा अब मेन्यू भी सफेद बैकग्राउंड के साथ दिखाई देगा।
मोटो ई 2 में बाईडिफॉल्ट तीन एंडरॉयड बटन हैं ये सभी बटन आपको स्‍क्रीन पर ही मिलेंगे। किसी ऐप या फीचर के उपयोग के समय यह स्क्रीन से हट जाते हैं। 
इसके अलावा भी होम स्क्रीन पर कुछ टच बटन उपलब्ध हैं। 
आप उनमें अपनी सुविधानुसार बदलाव कर सकते हैं। 
फोन में गूगल एप्स‍ के अलावा डॉक्सक और माइग्रेट जैसे कुछ अच्छे एप्लिकेशन भी हैं।
मोटो ई पुरान संस्करण ऑपरेटिंग और क्वालिटी के लिए बहुत लोकप्रिय हुआ था लेकिन इसके साथ ही कम मैमरी और फ्रंट कैमरा को लेकर उसे कुछ आलोचना भी झेलनी पड़ी थी। 
नए मोटो में इन्हीं कमियों को दूर करने की कोशिश की गई है। 
मोटोरोला मोटो ई में 8 जीबी की इंटरनल मैमोरी है।
हालांकि उपभोक्ता के लिए सिर्फ 4.5 जीबी ही उपलब्ध होगा। 
इसके साथ ही 1 जीबी रैम और 1.2 गीगाहट्रर्ज का क्वातलकॉम स्नैपड्रैगन क्वाउडकोर प्रोसेसर दिया गया है। 
पुराने फोन से तुल्ना करें तो प्रोसेसर और रैम में बदलाव नहीं है लेकिन मैमोरी बढ़ा दी गई है। 
इसके साथ ही फोन की स्क्रील भी पहले से बड़ी हो गई है। 
नए मोटो में 4.5 इंच की स्क्रीन दी गई है जबकि पुराने फोन में 4.3 इंच की स्क्रीन दी गई थी। 
स्क्रीन रेजल्यूशन में किसी तरह का कोई बदलाव नहीं किया गया है। बावजूद इसके डिसप्ले अच्छा है।
मोटो ई 2 में 5 मेगापिक्सिल का कैमरा दिया गया है। 
हमें कैमरे को लेकर आशा थी कि शायद इस बार कंपनी थोड़ा बदलाव करे लेकिन ऐसा कुछ दिखा नहीं। 
हां, वीजीए रेजल्यूशन का सेकेंडरी कैमरा अब मिलेगा। 
आप वीडियो चैटिंग कर सकते हैं और कम रेजल्यूशन का ही सही, लेकिन सेल्फी ले सकते हैं।
कैमरे के साथ फ्लैश न होना भी एक बड़ी कमी कही जाएगी। 
कैमरे से ली गई पिक्‍चर की क्वारलिटी अच्छी है लेकिन बहुत बेहतर नहीं कह सकते। 
कैमरा से हटकर अगर फोन के परफॉर्मेंस की बात करते हैं तो बहुत अच्छा कहा जाएगा। 
फोन भारी-भरकम गेम व एप्लिकेशन रन करने में सक्षम है।
 इसके अलावा टच अहसास भी बहुत अच्छा है। 
पावर बैकअप के लिए इसमें 2,390 एमएएच की बैटरी दी गई है। फोन का बैटरी बैकअप अच्छा है।

##			##4
5.5 इंच की बड़ी स्‍क्रीन के साथ पेश किए गए इनफोकस एम330 में 16 जीबी इंटरनल मैमोरी है। 
इसके साथ ही 2 जीबी की रैम दी गई है। 
13 मेगापिक्सल का कैमरा और स्टाइलिश बॉडी भी इसकी उपयोगिता को बढ़ाते हैं।
अच्छे स्पेसिफिकेशन के बावजूद फोन में 4जी एलटीई की कमी कही जा सकती है। 
इसके अलावा कैमरा परफॉर्मेंस भी साधारण है। 
बड़ी स्क्रीन के साथ पेश किए गए इनफोकस एम330 स्टा‍इल और परफॉर्मेंस के मामले में बेहतर कहा जएगा। 
फोन के फीचर भी शानदार हैं। डिसप्ले क्वालिटी बेहतर है और 16 जीबी इंटरनल मैमोरी भी इसकी उपयोगिता बढ़ाते हैं। 
2 जीबी रैम और ऑक्टाकोर प्रोसेसर भी इस बजट में खास कही जाएगी। 
कमी सिर्फ कैमरे की कही जा सकती है। 
13 मेगापिक्सल कैमरा के बावजूद पिक्चकर क्वालिटी साधारण है। 
वहीं फोन में 4जी एलटीई सपोर्ट होता तो ज्यादा बेहतर कहा जाता। 
भारत में इनफोकस ने एम2 (InFocus M2) के साथ शुरुआत की थी और कुछ ही माह में कंपनी ने नया हैंडसेट एम330 (InFocus M330) को भारतीय बाजार में पेश कर दिया। 
इनफोकस एम2 जहां 8 मेगापिक्सल के सेल्फी कैमरे के लिए मशहुर हुआ। 
वहीं एम330 को कंपनी ने बड़ी स्क्रीन के साथ लॉन्च किया है। 
दोनों फोन के बजट में भी दो गुना का अंतर है। 
इन फोकस एम2 5 हजार से कम के बजट में भारतीय बाजार में उपलब्ध था जबकि एम330 (InFocus M330) को दस से कम के बजट में पेश किया गया है। 
अब देखना यह है कि बजट के साथ फोन के फीचर में भी बदलाव हुआ है या फिर कंपनी ने सिर्फ बड़ी स्क्रीन के नाम पर ही इसे भूनाने की कोशिश की है।
इनफोकस एम330 (InFocus M330) एक के स्टाइल के बारे में बात करें तो कह सकते हैं कि यह एक स्टाइलिश फोन है। 
फोन के मुख्य पैनल पूरी तरह से ग्लास का बना है जबकि पिछला पैनल प्लास्टिक का है जो बेहतर क्वालिटी का अहसास कराता है।
भारतीय बाजार में यह फोन काले और सफेद दो रंगों में उपलब्ध है। 
हमारे पास सफेद रंग का डिवाइस उपलब्ध था। देखने में स्लिम इस फोन का पिछला पैनल किनारे पर कर्व है जो इसे और स्लीक अहसास देता है। 
काले और सफेद रंग के बने इस फोन के चारो ओर मटैलिक रिंग दी गई है जो इसे और खास बनाता है। कुल मिलाकर लुक के बारे में कहा जा सकता है कि अच्छा है लेकिन बहुत नया नहीं है। 
इस तरह के फोन हम पहले भी देख चुके हैं।
इन फोकस एम330 की में 5.5 इंच का डिसप्ले (Display) 1280×720 पिक्साल रेजल्यूशन के साथ उपलब्ध है। 
डिसप्ले अच्छा् है और टच का अहसास भी बेहतर है। फोन की स्क्रीन गोरिल्ला ग्लास 2 (Corning Gorilla Glass 2) कोटेड है जो थोड़ा पुराना कहा जा सकता है। 
क्योकि गोरिल्ला ग्लास 3 के बाद 4 संस्करण भी दस्तबक दे चुका है। 
बड़ी स्क्रीन में ब्राउजिंग और वीडियो का अहसास बहुत अच्छा रहा।
Infocus M330 back
एम330 को मीडियाटेक (Mediatek) चिपसेट पर पेश किया गया है और इसमें 1.7 गीगाहर्ट्ज का ऑक्टाकोर प्रोसेसर (Octacore Processor) दिया गया है। 
इसके अलावा फोन में 2 जीबी रैम और 16 जीबी की इंटरनल मैमोरी है। 
बजट को देखते हुए स्पेसिफिकेशन अच्छे कहे जाएंगे। 
वहीं परफॉर्मेंस भी अच्छा है। 
परंतु इस बजट में फोन की टक्क‍र यू यूरेका, शियाओमी रेडमी नोट 4जी और ऑनर 4एक्स से है। 
जब इन फोन से इसकी टक्कर होती है तो यह बहुत पीछे तो नहीं कहा जाएगा लेकिन आगे भी नहीं है।
मोटोरोला मोटो ई 2 जेनरेशन : क्या पुराने से अच्छा है यह नया मोटो ई?
दोहरा सिम आधारित इस फोन में कनेक्टिविटी के लिए ब्लूटूथ, वाई-फाई, एनएफसी (NFC) और 3जी है लेकिन 4जी एलटीई (4G LTE) नहीं है। 
पावर बैकअप के लिए 3100 एमएएच की लीथीयम ऑयन पॉलिमर बैटरी दी गई है। बैटरी बैकअप के मामले में तो इसकी तारीफ करनी बनती है। 
एक बार चार्ज होने पर आसानी से एक पूरा दिन निकालने में सक्षम है।
फोन को एंडरॉयड ऑपरेटिंग 4.4 कीटकैट पर पेश किया गया है। 
अब इस ऑपरेटिंग को पुराना तो कहा ही जा सकता है। 
क्योंकि एंडरॉयड 5.0 लॉलीपॉप को दस्तक दिए हुए लगभग साल हो गया है। 
फोन में एप्लिकेशन होम पैनल पर ही हैं जिन्हें आप स्वाइप कर देख सकते हैं। 
बाईडिफॉल्ट इसमें तीन पैनल हैं लेकिन इनकी संख्या 18 तक आप बढ़ा सकते हैं।
कैमरा फोकस
इनफोकस ने एम2 मॉडल को पेश किया था उसमें फ्रंट और रियर दोनों कैमरे 8 मेगापिक्सल के दिए गए थे लेकिन इसमें मुख्य कैमरा 13 मेगापिक्‍सल (13 Megapixel) का है जबकि सेकेंडरी कैमरा 8 मेगापिक्सल का ही है। 
हालांकि इस बजट में फिलहाल इससे ज्यादा की आशा नहीं कर सकते। 
बहुत कम ही फोन इतने ताकतवर कैमरे के साथ उपलब्ध हैं। 
रही बात कैमरा क्वालिटी की तो जो आशा कर रहे थे उस पर यह खरा नहीं उतरता। 
इंटडोर में अच्छी खासी रोशनी के बावजूद फोटो में रोशनी की कमी लग रही थी। 
जबकी उसी स्थान पर दूसरा फोन बेहतर तस्वीर ले रहा था। 
आउटडोर फोटोग्राफी में भी कही जा सकती है कि अच्छी है बहुत अच्छी नहीं।

$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
##					##5
कीमत के लिहाज से स्‍पेसिफिकेशन बहुत अच्‍छे हैं। 
कैमरा क्‍वालिटी शानदार है और बैटरी बैकअप भी आपको निराश नहीं करेगा।
पुराना एंडरॉयड और साधारण डिजाइन थोड़ी समस्‍या हो सकती है। 
वहीं इसके पुराने संस्‍करण से इसकी तुलना करते हैं तो 4जी को छोड़कर बहुत कुछ नया नहीं मिलता। 
 लुक के मामले में तो इसे बहुत स्मार्ट नहीं कह सकते लेकिन फोन देखने में अच्छा है। 
बिल्ट क्वालिटी अच्छी है और स्पेसिफिकेशन के मामले में तो कहना ही नहीं। 
फोन का परफॉर्मेंस अच्छा है और कैमरा क्वालिटी भी बेहतर है। 
कमी सिर्फ पुराने एंडरॉयड की कही जा सकती है। फोन में 3जी और 4जी एलटीई होना भी अच्छा संयोग है। 
इसके अलावा एक बात और कही जा सकती है कि पुराने फोन से यह बहुत अलग नहीं है। 
शियाओमी रेडमी 2 (Xiaomi Redmi 2) को देखकर आप नहीं कह सकते कि इसमें 4.7 इंच की स्क्रीन दी गई है। 
बड़ी स्क्रीन के बावजूद यह देखने में काफी कॉम्पैक्ट और छोटा लगता है। इससे पहले हमने रेडमी 1एस का भी परीक्षण किया था और वह फोन इससे काफी बड़ा था। 
हालांकि दोनों फोन में 4.7 इंच का ही डिसप्‍ले दिया गया है लेकिन नया रेडमी काफी छोटा और पतला भी हो गया हैा रेडमी 2 की लंबाई 134 एमएम है जबकि पुराना रेडमी 137 एमएम का था। 
इसके साथ ही नया फोन पहले से स्लीम और पतला भी हो गया है।



1एस की मोटाई 9.9 एमएम था जबकि रेडमी 2 9.4 एमएम हो गया है। 
इसके साथ ही पुराने फोन की चौड़ाई 69 एमएम थी जबकि नया रेडमी 67.2 एमएम का हैा 
ऐसे में कहा जा सकता है कि कंपनी ने इसके लुक के लिए काफी मेहनत की है। 
जहां तक क्वालिटी की बात है तो कहा जा सकता फोन की बिल्ट अच्छी है।
भारतीया बाजार में यह फोन सफेद रंग में उपलब्ध है। 
फोन का पिछला पैनल मैट फिनिश में है जबकि मुख्य पैनल काले रंग में है। 
सिम व कार्ड स्लॉट बैक कवर के नीचे दिया गया है और साइड पैनल्स में ऑडियो स्लॉट यूएसबी और हार्डवेयर बटन हैं।
शियाओमी रेडमी 2 (Xiaomi Redmi 2) में 4.7 इंच का डिसप्ले दिया गया हैा फोन का डिसप्ले ड्रैगनट्रेल कोटेड है जो इसके रगड़ से बचाता है। रेडमी 2 का स्क्रीन रेजल्यूशन 720×1280 पिक्सल हैा डिसप्ले रेजल्यूशन एचडी है लेकिन फूल एचडी नहीं। हालांकि इस रेंज के फोन में फिलहाल इससे ज्यादा आशा भी नहीं कर सकते। फोन का डिस्पले अच्छा है और आंखो को सूकून देगा। बहुत ज्यादा ब्राइट नहीं इस कारण आप लंबे समय तक इसका उपयोग कर सकते हैं। टच अहसास भी बेहद अच्छा है। 8 जीबी इंटरनल मैमोरी और 1 जीबी रैम मैमोरी के साथ पेश किए गए इस फोन में 32 जीबी तक का कार्ड सपोर्ट है।
क्वालकॉम स्नैमपड्रैगन 410 चिपसेट आधारित इस फोन में 1.2 गीगाहर्ट्ज क्वाडकोर प्रासेसर दिया गया है जबकि इसके पुराने संस्करण रेडमी 1एस में 1.6 गीगाहर्ट्ज का क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 400 प्रोसेसर दिया गया था। कनेक्टिविटी में यह फोन आगे है। पुराने मॉडल में वाई-फाई ब्लूटूथ और 3जी था जबकि इसमें 4जी सपोर्ट भी दिया गया है। खास बात यह कही जा सकती है कि डुअल सिम आधारित इस फोन में 4जी सपोर्ट दोनों सिम पर है।
एंडरॉयड ऑपरेटिंग 4.4 कीटकैट (Amdroid Opreating 4.4 Kitkat) आधारित इस फोन को मी यूआई 6.0 से लैस किया गया है। इससे पहले शियाओमी के फोन में इस यूआई का एहसास कर चुके हैं। हालांकि मीयूआई 6.0 (MIUI 6.0) सबसे नया संस्करण है। लॉक स्क्रीन पर नोटिफिकेशन देख सकते हैं और होम स्क्रीन पर ही मेन्यू दिखाई देगा जैसा कि एप्पल के डिवाइस में देखने को मिलता है। मेन्यू ऑप्शन को असान बनाने के लिए फोल्‍डर का भी उपयोग किया गया है। आप मेन्यू और आईकॉन को अपने अनुसार कस्टमाइज कर सकते हैं। फोन उपयोग में आसान है और बेहतर भी परंतु फिर भी कुछ लोगों को पुराने एंडरॉयड से शिकायत हो सकती है।
रेडमी 2 की बजट को देखते हुए परफॉर्मेंस अच्छा कहा जा सकता है। फोन भारी भरकम गेम व एिप्लकेशन को रन करने में सक्षम है। इसमें मल्टीटास्किंग सपोर्ट है लेकिन एक साथ बहुत ज्यादा फीचर का उपयोग न करें तो बेहतर होगा। इसके साथ ही एचडी गेमिेंग के दौरान आपको थोड़े लैग देखने को मिल सकते हैं। कम रोशनी या वृद्ध लोगों के लिए लाइट मोड दिया गया है जिससे फोन के आईकॉन बड़े-बड़े दिखाई देने लगते हैं।
फोटोग्राफी के लिए रेडमी 2 में 8.0 मेगापिक्साल का कैमरा है। फोन से लगी गई तस्वीर की क्वा लिटी बहुत अच्छी है और कैमरा भी बेहद तेज है। कैमरे के साथ फ्लैश दिया गया है लेकिन बहुत उपयोगी नहीं कहा जा सकता। सेकेंडरी कैमरा 2.0 मेगापिक्साल का है। पुराने फोन से इसकी तुलना करें तो मुख्य कैमरा वही है। सेकेंडरी कैमरा थोड़ा अडवांस हो गया है। म्यूजिक और वीडियो के लिए भी यह फोन अच्छा कहा जाएगा। ईयरफोन और लाउडस्पीकर दोनों मोड में आवाज अच्छी है लेकिन लाउडस्पीकर पीछे की ओर दिया गया है ऐसे में रख देने में आवाज थोड़ी दब जाती है। रही बात बैटरी बैकअप की तो इसमें कोई शक नहीं कि बेहद शानदार है। पावर बैकअप के लिए इसमें 2200 एमएएच की बैटरी दी गई है।
भारतीय बाजार में रेडमी नोट 2 की कीम (Price In India) 6,999 रुपए है। इस बजट में इसे बहुत अच्छा डिवाइस कहा जाएगा। लुक के मामले में तो इसे बहुत स्मार्ट नहीं कह सकते लेकिन फोन देखने में अच्छा है। बिल्ट क्वालिटी अच्छी है और स्पेसिफिकेशन के मामले में तो कहना ही नहीं। फोन का परफॉर्मेंस अच्छा है और कैमरा क्वालिटी भी बेहतर है। कमी सिर्फ पुराने एंडरॉयड की कही जा सकती है।
फोन में 3जी और 4जी एलटीई (4G LTE)  होना भी अच्छा संयोग है। इसके अलावा एक बात और कही जा सकती है कि पुराने फोन से यह बहुत अलग नहीं है। हम इस बार कुछ खास बदलाव की आशा कर रहे थे लेकिन 4जी के अलावा बहुत कुछ नहीं मिला। इस बजट में आप लेनोवो ए6000 देख सकते हैं जो लगभग समान स्पेसिफिकेशन और कीमत के साथ उपलब्ध है।
##			## 6
डुअल सिम आधारित सैलकाॅन क्यू405 1.2 गीगाहर्ट्ज क्वाडकोर प्रोसेसर पर कार्य करता है। 
फोन में 3जी वीडियो काॅलिंग तथा वाईफाई की सुविधा उपलब्ध है। 
साथ ही इस बजट में यह काफी स्टाइलिश डिवाइस है तथा कई आधुनिक व खास फीचर्स से लैस है।
फोन में स्विफ्ट की का उपयोग किया गया है जिसके द्वारा अल्ट्रा फास्ट टाइपिंग का उपयोग किया जा सकता है। 
सेलकाॅन कैंपस क्यू405 में 480×800 पिक्सल रेजल्यूशन वाला 4.0 इंच का डिसप्ले दिया गया है।

सैलकाॅन मोबाल्स के मैनेजिंग डायरेक्टर, वाई गुरू का कहना है कि ‘हम एक बार फिर इनोवेटिव डिवाइस कैंपस क्यू405 लेकर आए हैं। 
हम क्यू405 को एक्सक्लूजिवली ईकाॅमर्स साइट पर लाॅन्च कर रहे हैं। 
हमारा लक्ष्य क्यू405 के माध्यम से उपभोक्ताओं की जरूरत को पूरा करना है।’

सैलकाॅन कैंपस क्यू405 में जीपीएस की भी सुविधा दी गई है जिसके द्वारा आसानी से नेविगेशन का उपयोग किया जा सकता है। 
पफोन में 512 रैम तथा 4 जीबी इंटरनल मैमोरी दी गई है। 
इसके अलावा माइक्रोएसडी कार्ड के माध्यम से 32 जीबी तक एक्सपेंडेबल डाटा स्टोर किया जा सकता है।

फोटोग्राफी के लिए फोन में फ्लैश के साथ 3.2 मेगापिक्सल रियर कैमरा दिया गया है। 
वहीं वीडियो काॅलिंग के लिए 1.3 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा भी उपलब्ध है। 
पावर बैकअप के लिए फोन में 1500 एमएएच की बैटरी दी गई है।

#### 				## 7
अब तक हमने जो आॅनर का फोन देखा था उसमें हुआवई (Huawei) का ब्रांडिंग भी साथ में होती थी लेकिन इस फोन से हुआवई गायब है।
 बाॅक्स में आॅनर 6 प्लस (Honor 6 Plus) के नाम के साथ आपको कहीं भी हुआइवई दिखाई नहीं देगा। 
बाॅक्स के पीछे सिर्फ पावर्ड बाई हुआवई का एक छोटा सा लोगो मिलेगा। 
कंपनी ने इस फोन के साथ आॅनर को ब्रांड बनाया है।

जहां तक फोन के लुक की बात है तो देखने में शानदार है। 
मुख्य पैनल पूरा ग्लास का है वहीं पिछला पैनल भी ग्लास फिनिश ही है। 
इसकी चमकदार बाॅडी एक अलग आकर्षण पैदा करती है। 
फोन का पिछला पैनल अंदर से पैटर्नड है जो साधरण ब्लैक बाॅडी से थोड़ा भिन्नता लाता है।
फोन का साइड पैनल मैटल का दिया गया है। 
बिल्ट क्वालिटी भी अच्छी है। 
दाएं पैनल में स्लाॅट और हार्डवेयर बटंस दिखाई देंगे जबकि बायां पैनल पूरी तरह से खाली है। 
ऊपरी पैनल में आॅडियो जैक और इंफ्रारेडपोर्ट है जबकि निचले पैनल में यूएसबी स्लाॅट दिया गया है।

इस तरह से ग्लास डिजाइन हमने पहले भी जोलो हाईव में देखा था। 
डिजाइन में कमी की बात करें तो बहुत जल्दी उंग्लियों के निशान आ रहे थे और फोन बहुत जल्दी गंदा हो जा रहा था। 
ऐसे में बार-बार इसे साफ करना होता है। 
दूसरी और डिजाइन के मामले में इस बात के लिए भी तारीफ करनी बनती है कि बड़ी स्क्रीन के बावजूद आसानी से हथेली में समा जाता है।

आॅनर 6 प्लस एंडराॅयड आॅपरेटिंग (Android Operating) आधारित फोन है लेकिन कंपनी ने इसे साधारण एंडराॅयड फोन से अलग बनाने के लिए इमोशन यूआई (Emotion UI 3.0) से लैस किया है। इसकी सबसे खास बात यह है कि लाॅक स्क्रीन से ही आप कई फीचर को एक्सेस कर सकते हैं। 
आप लाॅक स्क्रीन को दाएं या बाएं स्लाइड करते हैं तो स्क्रीन अनलाॅक हो जाता है जबकि नीचे से ऊपर और ऊपर से नीचे स्लाइड कर आप नोटिफिकेशन और फीचर एक्सेस कर सकते हैं।

फोन का टच एहसास बहुत ही शानदार है और डिसप्ले भी बेहतर है। 
रही बात यूजर इंटरफेस की  यह मीयूआई, कलर ओएस और अमीगो से बहुत ज्यादा अलग नहीं है।  
लाक स्क्रीन अलग है अन्यथा अंदर वहीं होम पैनल पर मेन्यू मिलेंगे जैसा कि अन्य एंडराॅयड फोन में हमने देखा है। 
आॅनर 6 प्लस का होम पैनल एडिट किया जा सकता है साथ ही इनकी संख्या बढ़ा और घटा भी सकते हैं। 
हर बार फोन स्क्रीन आॅन करने पर आपको अलग वाॅलपेपर दिखाई देगा।

एंडराॅयड के मामले में यह थोड़ा पीछे है। 
इसे एंडराॅयड आॅपरेटिंग 4.4 किटकैट (Android 4.4 Kitkat) पर पेश किया गया है जबकि अब कम रेंज के फोन में भी एंडराॅयड 5.0 लाॅलीपाॅप (Android5.0Lollipop)उपलब्ध हो चुका है। 
हालांकि फोन के यूजर इंटरफेस से हमें कोई शिकायत नहीं है। 
यह काफी आसान और बेहतर है।

स्पेसिफिकेशन की बात करें तो इसे हाईसिलिकाॅन कीरीन 925 (HiSilicon Kirin 925) चिपसेट पर पेश किया गया है। 
आॅक्टाकोर प्रोसेसर आधारित इस फोन में दो क्वाडकोर प्रोसेसर दिए गए हैं। 
इसके साथ ही 32 जीबी की इंटरनल मैमरी और उपलब्ध है। 
फोन में कार्ड सलाॅट है।

इसके अलाव 3 जीबी रैम मैमोरी भी दी गई है। 
फोटोग्राफी के लिए 8 मेगापिक्सल का डुअलक कैमरा बैक में मिलेगा। 
कंपनी का दावा है कि कैमरा 13 मेगापिक्सल के बाराबर फोटो लेने में सक्षम है। 
इसके साथ ही 8 मेगापिक्सल का सेकेंडरी कैमरा भी उपलब्ध है। 
फोन के परफाॅर्मेंस और पिक्चर क्वालिटी के बारे में फ़िलहाल बहुत ज्यादा बात नहीं कर सकते।

भारतीय बाजार में फोन अप्रैल माह से 26,499 रुपए (Price In India) में फ्लिपकार्ट पर उपलब्ध होगा। 
कीमत के लिहाज से इसके फीचर कितने न्याय करते हैं। 
इस बात को हम आगे पूर्ण परिक्षण के दौरान गौर करेंगे।

## 				## 8
4.0 इंच स्क्रीन, बेहतर टच और वाई-फाई कनेक्टिविटी के साथ ही कम बजट इस फोन की खासियत है।  
3जी की कमी खलेगी और इंटरनल मैमोरी कम कही जा सकती है।

लूम ग्लोब 4.0 लाइट की कीमत 2,999 रुपए है। इस बजट में 4.0 इंच स्क्रीन के साथ फोन के फीचर भी ठीक-ठाक है। 
फोन का बैटरी बैकअप अच्छा है। फोन में दिए गए कैमरे को भी आप कम नहीं आंक सकते। 
अच्छे स्पेसिफिकेशन के बाद 3जी की कमी कही जा सकती है। 

स्मार्टफोन (Sartphone) उपयोग में तब तक मजा नहीं आता जब तक कि फोन का स्क्रीन (Screen) ) साइज थोड़ा बड़ा न हो। 
छोटी स्क्रीन में न आप सही तरह से ब्राउजिंग कर सकते हैं और न ही बेहतर तरीके से एप्लिकेशन का मजा ले सकते हैं। 
परंतु कम रेंज के फोन में ज्यादातर स्मार्टफोन छोटी स्क्रीन के साथ ही उपलब्ध हैं। 
इस कमी को दूर करते हुए ब्लूम मोबाइल (Bloom Mobiles) ने ग्लोब 4.0 लाइट (Bloom Globe 4.0 Lite) हैंडसेट को भारतीय बाजार में उतारा है। 
आरंभिक स्तर के इस फोन में 4.0 इंच की स्क्रीन दी गई है।

भारतीय बाजार में यह फोन काला और सफेद सहित दो रेंगों में उपलब्ध है। 
हमारे पास सफेद फोन परिक्षण के लिए उपलब्ध था। 
फोन के मुख्य पैनल पर तो आपको स्क्रीन ही दिखाई देगा जबकि पिछला पैनल चमकदार प्लास्टिक का बना है। 
आरंभिक स्तर के इस फोन की बिल्ट क्वालिटी अच्छी है।

फोन के दाएं पैनल में वाॅलयूम और पावर बटन दिए गए हैं। 
सफेद रंग के इस फोन में हार्डवेयर (Hardware) बटन काले रंग में दिए गए हैं जो आपको दूर से भी दिखाई दे जाएंगे। 
ऊपरी पैनल में यूएसबी और वाॅल्यूम राॅकर दिया गया है।  
ब्लूम ग्लोब 4.0 लाइट (Bloom Globe 4.0 Lite) में सेल्स पैक के साथ ही फ्लिप कवर उपलब्ध है। 
फोन के देखने में बहुत बड़ा नहीं लगता और आसानी से हथेली में समा जाता है।

डिवाइस में 4.0 इंच का एचवीजीए (480X320 पिक्सल रेजल्यूशन) का है। 
हालांकि आपको रेजल्यूशन थोड़ा कम लगेगा लेकिन 3 हजार रुपए से कम के बजट में बहुत ज्यादा की आशा भी नहीं कर सकते। डिसप्ले अच्छा है। वहीं अच्छी बात यक कही जा सकती है कि एंडराॅयड आॅपरटिंग (Android Operating) आधारित इस फोन में आईकाॅन काफी बड़े-बड़े दिए गए हैं। 
फोन को एंडराॅयड आॅपरटिंग 4.4 किटकैट (Android Operating 4.4 Kitkat) पर पेश किया गया है।

फोन आॅपरेटिंग का तरीका तो साधारण एंडराॅयड के समान ही है लेकिन आईकाॅन थोड़े अलग हैं।  
फोन स्क्रीन के निचे तीन एंडराॅयड बटन हैं जबकि स्क्रीन पर बाईडिफाल्ट पांच बटन हैं जिनमें मेन्यू के अलावा सभी को एडिट किया जा सकता है।

एंडराॅयड किटकैट में आॅपरेटिंग के साथ अक्क्सर देखा जाता है कि आप होम स्क्रीन की संख्या बढ़ा नहीं सकते लेकिन इसमें आप 9 होम स्क्रीन पैनल बना सकते है। 
ग्लोब 4.0 लाइट (क) में टाॅर्च, नोट और कैलेंडर सहित कुछ एप्लिकेशन तो हैं लेकिन बहुत ज्यादा नहीं हैं। 
परंतु गूगल प्ले स्टोर इंटीग्रेशन है और यहां से डाउनालोड किया जा सकता है।

कम बजट और बड़ी स्क्रीन के साथ इस फोन में स्मार्ट कनेक्टिविटी विकल्प दिए गए हैं। 
दोहरा सिम आधारित इस फोन में दो जीएसएम सिम सपोर्ट है। 
फोन में डाटा के लिए जीपीआरएस और ऐज है। 
इसके अलावा ब्लूटूथ और वाई-फाई भी दिया गया है लेकिन 3जी कनेक्टिविटी नहीं है। 
3जी होता तो ज्यादा बेहतर कहा जाता।

बेहतर प्रोसेसिंग के लिए इसमें 1.2 गीगाहर्ट्ज का डुअलकोर प्रोसेसर (1.2 GHz Dual-core Processor) दिया गया है। 
इसके साथ ही 512 एमबी इंटरनल मैमोरी है। 
हालांकि मैमोरी थोड़ी कम कही जा सकती है लेकिन 32 जीबी तक का कार्ड सपोर्ट है। 
फोन में आॅडियो प्लेयर/वीडियो प्लेयर दिया गया है।

ब्लूम ग्लोब 4.0 लाइट की म्यूजिक क्वालिटी अच्छी है परंतु हमे शिकायत लाउडस्पीकर के प्लेसमेंट से है। 
फोन में लाउडस्पीकर कैमरे के साथ पिछले पैनल में दिया गया है। 
ऐसे में यदि आप रख देते हैं तो आवाज दब जाती है। 
आपको हमेशा फोन उल्टा करके रखना होगा।

 

फोटोग्राफी के लिए इसमें 2.0 मेगापिक्सल (2.0 Megapixel Camera) का कैमरा दिया गया है। 
कैमरे के साथ फ़्लैश उपलब्ध है। 
कैमरे से ली गई तस्वीर को हम बहुत अच्छी तो नहीं कह सकते लेकिन ठीक है। 
जहां तक फ्लैश की बात है तो कम रोशनी में नजदीक से ही कारगर होता है।

सेकेंडरी कैमरा 1.3 मेगापिक्सल का है। 
फोटोग्राफी के लिए यह बहुत कारगर नहीं है लेकिन वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग या वीडियो चैट के लिए इसका उपयोग कर सकते हैं। 
पावर बैकअप के लिए इसमें 1500 एमएएच की बैटरी दी गई है। 
फोन का बैटरी बैकअप अच्छा है और एक बार चार्ज करने पर डेढ़ दिन निकालने में सक्षम है।

ब्लूम ग्लोब 4.0 लाइट (क) की कीमत 2,999 रुपए (Price In India) है। 
इस बजट में 4.0 इंच स्क्रीन के साथ फोन के फीचर भी ठीक-ठाक है। फोन का बैटरी बैकअप अच्छा है। 
फोन में दिए गए कैमरे को भी आप कम नहीं आंक सकते। 
अच्छे स्पेसिफिकेशन के बाद 3जी की कमी कही जा सकती है। विकल्प के रूप में आप चियर्स स्मार्ट 40 देख सकते हैं जिसकी कीमत कीमत 2,999 रुपए है।
##			##9
नोकिया आशा 503 आपकी आशाओ पर पानी फेर सकता है ।
नोकिया आशा 503 6400 रूपए का एक फीचर फ़ोन है ।
6000 रूपए खर्च कर एक फीचर फ़ोन लेने से अच्छा आप इसी कीमत पर कोई एंड्राइड फ़ोन खरीद लीजिये ।
नोकिया आशा 503 आशा 1.2 ऑपरेटिंग सिस्टम पर चलता है ।
इसमें आपको 3G के साथ साथ wifi कनेक्टिविटी भी मिलती है जो काफी अच्छी बात है ।
आपको इसमें 3 इंच का स्क्रीन मिलेगा 240×320 पिक्साल रेसुलूसन के साथ जो की कोई खास नहीं है ।
इसमें भी आपको पुराने नोकिया आशा मोबाइल की तरह ही सवाईफ यूजर इंटरफ़ेस मिलता है जो मुझे काफी अच्छा लगता है ।
इसमें फ़ास्टलेन नाम का App भी मिलता है ।
इसमें आपको 5 मेगापिक्साल काऑटोफोकस कैमरा मिलेगा एलइदी फ़्लैश के साथपर फ्रंट कैमरा नहीं है ,नोकिया आशा 503 से ली गई फोटो अच्छी क्वालिटी की है ।
इसमें आपको 64 एमबी का रैम मिलेगा और 1110 mAH की बैटरी जो 12 घंटे तक चलेगी ।
यदि 6000 रूपए कीमत के फ़ोन की बात हो तो मैं कहूँगा की आप एंड्राइड फ़ोन ले
पर फीचर फोन के हिसाब से यह काफी अच्छा फ़ोन है ।
मेरी रेटिंग = 3 स्टार्स 5 में से ।
##			##10
यह है मोटोरोला का नया मोटो जी फ़ोन जिसने भारत के मार्किट में धूम मचा रखी है ,सिर्फ 1 घंटे में पूरा स्टॉक बिक गया इन्टरनेट पर ।
12000 रूपए का यह मोबाइल काफी स्टाइलिश है ।
इसमें 4.3 जेली बीन एंड्राइड ऑपरेटिंग सिस्टम है और 1 जीबी रैम भी ।
मोटो जी में 1.2 गीगाहर्त्ज क्वॉड-कोर क्वॉलकॉमस्नैपड्रैगन (कोर्टेक्स A7) प्रोसेसर है,यानि आपके एप्लीकेशन मक्खन की तरह चलेंगे ।
इसमें ड्यूल सिम सपोर्ट है और 3G कनेक्टिविटी भी ।
मोटो जी की 4.5 इंच की स्क्रीन है और 1280×720 पिक्साल का रेसुलूसन यानि HD स्क्रीन है ।
इसमें एलईदी फ़्लैश के साथ 5 मेगापिक्साल का कैमरा है जो HD विडियो रिकॉर्ड कर सकता है ,इसके अलावा 1.3 मेगापिक्साल का फ्रंट कैमरा भी है ।
12000 रूपए की कीमत में काफी अच्छा मोबाइल है मोटोरोला मोटो जी ।
मेरी रेटिंग = 4 स्टार्स
##		    ##11
लावा 3G 356 लावा का 3G फोन है,यह 5000 रूपए तक मार्किट में मिल रहा है ।
3.5 इंच की स्क्रीन,480×320 पिक्साल रेसुलूसन का डिस्प्ले,4.2 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम ,1 गिगाहुर्त्ज़ ड्यूल कोर का प्रोसेस्सर और 1.3 मेगापिक्सालका कैमरा 0.3 मेगापिक्साल के फ्रंट कैमरे के साथ ।
इस फ़ोन का डिस्प्ले ठीक ठाक ही है पर कोनो से देखने पर ठीक नज़र नहीं आता,यह आपका वीडियो देखने का मज़ा किरकिरा कर सकता है ।
1.3 मेगापिक्साल के कैमरे से क्या उमीद कर सकते है ,फोटो की क्वालिटी कुछ खास नहीं और वीडियो की बात तो छोडिये ही ।
गेम्स भी अच्छे से चल जाते है इसमें बस एक आद बार रुकावट आई थी ।
नेट भी अच्छा चलता है इसमें बस वे वेबसाइट जिनमे डाटा अधिक है उसे लोड करने में थोडा समय लेता है ।
यूतुब पर भी विडियो अच्छे से लोड कर लेता है लेकिन विडियो क्वालिटी इतनी खास नहीं ।
5000 रूपए के फोन के लिए लावा 3G अच्छी चॉइस है ।
मेरी रेटिंग = 3 स्टार
##			##12
यह है नोकिया लुमिया 525 ,लुमिया सीरीज का एक और विंडो स्मार्टफोन ।
4 इंच की स्क्रीन है इसकी और 480×800 पिक्साल का रेसुलूसन ।
5 मेगापिक्साल का ऑटोफोकस कैमरा है जो HD वीडियो रिकॉर्ड कर सकता है ।
1 गिगाहुर्ज्त का ड्यूल कोर प्रोस्सेसर है और विंडो 8 ऑपरेटिंग सिस्टम ।
यह फ़ोन मक्खन की तरह चलता है पर जल्द ही गरम हो जाता है ।
नोकिया लुमिया 525 से ली गई फोटो और विडियो काफी अच्छी क्वालिटी की है ।
इस मोबाइल के स्पीकर से काफी अच्छी आवाज आती है ।
इस मोबाइल में 1 जीबी रैम है यानि की बड़े डाटा वाले गेम्स जैसे एस्फाल्ट 8 खेल सकते है पर इसके लिए आपको पैसे खर्च करने पड़ेंगे ,पर आपको गमेलोफ्त से 2025 रूपए के गेम्स फ्री मिलेंगे पर केवल 31 मार्च तक । 
गेम्स बिना रूकावट चल रहे थे बस लोड होने को वक़्त लगता है ।
आपको इसमें 6 महीने तक मुफ्त में गाने डाउनलोड करने की सहूलियत मिल रही है ।
इन्टरनेट काफी अच्छे चलता है इसमें ।
यह मोबाइल 9000 रूपए तक आपको मिल जायेगा ।
मेरी रेटिंग = 4 स्टार
##			##13
यह है HTC वान मिनी जो 30 हज़ार रूपए में आपको मिल जायेगा भारत में ।
4.3 इंच की स्क्रीन है इसकी और 1280×720 पिक्साल का रेसुलूसन है ,पर रंग इतने खास नहीं और धुप में इतना साफ़ नहीं दीखता ।
4 मेगापिक्साल का कैमरा है और 1.6 मेगापिक्साल का फ्रंट कैमरा,दोनों कैमरे से HD विडियो रिकॉर्ड कर सकते है ,पर इस फ़ोन की सबसे बड़ी खामी ही इसका कैमरा है ,इससे ली फोटो इतनी खास नहीं और ज़ूम करने पर तो फोटो ख़राब हो जाती है लेकिन विडियो की क्वालिटी अच्छी थी ।
1.4 गिगाहुर्ज्त का ड्यूल कोर प्रोसेस्सर है और 1 जीबी रैम ।
इस फ़ोन की एक और खामी है की इसमें मेमोरी कार्ड का स्लॉट नहीं यानि आपको मोबाइल की मेमोरी से काम चलाना पड़ेगा ।
मिनी एंड्राइड 4.2 जेली बीन पर चलता है और HTC सेंस यूजर इंटरफ़ेस काफी अच्छा है ,इस इंटरफ़ेस में ब्लिंक्फीद भी है जो विंडो के टाइल्स की तरह ही है ।
गेम्स खेलते वक़्त एक आद रूकावट आती है और HD विडियो लोड होने और प्ले होने के लिए समय लेता है ।
इस फ़ोन का स्पीकर काफी अच्छ है ,आप इस मोबाइल पर हर तरह के फॉर्मेट के विडियो नहीं चला सकते ।
यह फोन लाजवाब है पर कई जगहों पर यह पीछे छुट जाता है जिस वजह से इस फोन के बदले 30 हज़ार रूपए देना मुझे तो ठीक नहीं लगता और 30 हज़ार के कई फ़ोन से यह तो पिछड़ता दीखता है ।
मेरी रेटिंग = 3 स्टार
##			##14
यह फ़ोन है मिक्रोमक्स का कैनवास मेड A95 जो 8000 रूपए में आपको मिल सकता है ।
मिक्रोमेक्स कैनवास मेड में 1.2 क्वैड कोर प्रोसेस्सर है और यह ड्यूल सिम फोन है ।
4.5 इंच की काफी बड़ी स्क्रीन और 480×854 पिक्साल का रेसुलूसन ,पर कलर थोड़े फीके लगते है और टच इतना स्मूथ नहीं है ।
मिक्रोमेक्स कैनवास मेड एंड्राइड 4.2 जेल्ली बीन पर चलता है ,512 ऍमबी का रैम है और 4 जीबी इंटरनल स्टोरेज ।
यह मोबाइल गेमेर्स को खूब पसंद आयेगा क्युकी इस मोबाइल पर एस्फाल्ट 8 जैसे हाई ग्राफ़िक्स और ज्यादा डाटा वाले गेम्स आप खेल सकते है और गेम खेलते समय कोई रूकावट नहीं आई ।
इस मोबाइल में 5 मेगापिक्साल का रियर कैमरा है और फ्रंट भी 5 मेगापिक्साल का है ,रियर कैमरा HD विडियो रिकॉर्ड कर सकता है ।
इस मोबाइल से ली गई फोटो अच्छी है और विडियो की क्वालिटी भी खूब है ।
8000 रूपए में काफी अच्छा फ़ोन है ।
मेरी रेटिंग = 4 स्टार
##		    ##15
no. of articles in this document =4
##				##1
खूबीया
संतोषजनक प्रदर्शन
8 एमपी का बेहतर कैमरा
बेहतर बैटरी बैकअप
खामिया
चिकना प्लास्टिक का निर्माण
गैर-एचडी डिस्प्ले रेज़लूशन
बजट सेगमेंट में सैमसंग और सोनी चीन और भारतीय मोबाइल निर्माताओं के साथ प्रतिस्पर्द्धा करने में असफल रही है, एचटीसी अपने डिजायर 526जी प्लस के साथ ऐसा करने की कोशिश कर रहा है। 
एक बजट मूल्य पर एचटीसी डिजायर 526जी प्लस बहुत कुछ उपलब्ध कराने का प्रयास करता है और अपने लिए एक दमदार स्थिति का निर्माण करने में सफल होता है। 
इसका अपना गुण और दोष है, परन्तु इस मूल्य वर्ग में यह निश्चित रूप से खरीदने के योग्य है। 

एचटीसी डिजायर 526जी प्लस के द्वारा एचटीसी बजट सेगमेंट के ओक्टा-कोर स्मार्टफोन के क्षेत्र में पैर ज़माने की कोशिश कर रहा है। 
जबकि 10 हजार के मूल्य वर्ग पर बजट स्मार्टफोन सेगमेंट धीरे-धीरे भीड़युक्त होते जा रहा है, डिजायर 526जी प्लस इस दौड़ में थोड़ी देर से शामिल हुआ है। 
इस सेगमेंट में आसुस के जेनफोन 5, श्योमी रेडमी नॉट और मैक्रोमाक्स कैनवास निट्रो के कारण एचटीसी के पहले के प्रयास उपेक्षित रह गया था। 
डिजायर 526जी प्लस शायद इस प्रतिमान को बदलने में सफल नहीं हो, परन्तु यह कुछ ऐसा है जिसकी अनेदखी नहीं की जा सकती है। 

जैसे ही मैंने डिवाइस को उठाया, स्मार्टफोन के एर्गोनॉमिक ने मुझे, पुराने एचटीसी फ़्लैगशिप वन एक्स की याद दिला दिया। 
एचटीसी डिजायर 526जी प्लस नियमित विशेषताओं जैसे डिजायन को पीछे छोड़ देता है;
इसके स्थान पर 4.7 इंच के डिस्प्ले को फोन पर थोड़ा उभारा गया है और ऐसा प्रतीत होता है, मानो इसे दो स्पीकर के ग्रिल के बीच में अटका दिया गया है। 
ग्रिल के बारे में बात करते हुए, उनसे बेवकूफ मत बने, क्योंकि यह बजट स्मार्टफोन एचटीसी के बूम साउंड स्पीकर से युक्त नहीं है; इसके स्थान पर इसमें नीचे ग्रिल की ओर मात्र एक स्पीकर दिया गया है। 
कुल मिलाकर, इस फोन का डिजायन थोड़ा अपरंपरागत है जो फोन को नियमित स्लैब के समान डिजायन की तुलना में एक बहुत आकर्षक स्वरूप प्रदान करता है।   

स्मार्टफोन के दांयी ओर पॉवर और वॉल्यूम बटन दिया गया है जो मुलायम है और उन तक पहुँचने के लिए आपको अधिक प्रयास करने की जरूरत नहीं पड़ेगी। 
सम्पूर्ण स्मार्टफोन का बाहरी भाग चमकदार है और उपयोग करने पर दाग-धब्बों के प्रति संवेदनशील है। 
ऊपर और नीचे में क्रमश: 3.5 एमएम का जैक और माइक्रोयूएसबी पोर्ट दिया गया है।

इसके रूप के द्वारा निर्णय करने पर, एचटीसी डिजायर 526जी प्लस थोड़ा बहुत भड़कीला प्रतीत होता है, परन्तु इसका हार्डवेयर थोड़ा अच्छा प्रदर्शन भी करता है। 
इस फोन में उपयोग किया गया 1.66 गीगाहर्ट्ज़ का मीडियाटेक प्रोसेसर पहले समीक्षा किये गए माइक्रोमैक्स कैनवास निट्रो के समान ही है। 
यह स्मार्टफोन कार्य-प्रदर्शन और बैटरी के जीवनकाल के बीच एक बेहतर संतुलन स्थापित करने में सक्षम है, जो कि सराहनीय है। 
मुझे इस फोन का उपयोग करने में किसी प्रकार की परेशानी का सामना नहीं करना पड़ा, चाहे वह वेब पर सर्फिंग करना हो, कॉल करना हो या इस पर एस्फाल्ट 8 गेम खेलना हो। 
जाँच करें कि कैसे एचटीसी डिजायर 526जी प्लस नीचे दिए सिन्थेटिक बेंचमार्क में अपने प्रतियोगियों से बेहतर साबित होता है। 

 
इसका 4.7 इंच का 960 x 540 पिक्सल का डिस्प्ले थोड़ा निराश करने वाला है, हालांकि इसके प्रतिस्पर्द्धियों के फोन में 720 पिक्सल का रेज़लूशन है। 
डिस्प्ले में देखने का बेहतर कोण है और रंगों का उत्पादन भी बेहतर है।  
स्क्रीन को लेकर मेरी दूसरी समस्या यह है कि स्क्रीन परावर्तक है और इस पर आसानी से अँगुलियों के निशान पड़ जाता है।

इस श्रेणी के किसी भी अन्य फोन के समान एचटीसी डिजायर 526जी प्लस एक दो सिम वाला फोन है। 
फोन के कॉल और रिसेप्शन की क्वालिटी  अच्छी थी और मुझे कोई बड़ी शिकायत नहीं है। 
डिस्प्ले के नीचे, फोन का लाउडस्पीकर स्थिति है, जो कि पर्याप्त जोरदार आवाज करता है, साथ ही हेडफोन से भी ध्वनि की क्वालिटी  अच्छी है। 
यूआई पर आते हुए, आपका सामना जानापहचाने यूआई से होगा जिसका उपयोग एचटीसी अपने स्मार्टफोन में करता रहा है। 
चूँकि मैंने एक उत्पादन से पहले के मॉडल की जाँच की है, अत: मैं निश्चित रूप से नहीं कह सकता हूँ कि उत्पादन के बाद इसमें कितनी गड़बड़ियाँ होंगी। 
कुलमिलाकर, यूआई आसान प्रतीत होता है और यदि आपने पहले एक एचटीसी स्मार्टफोन का उपयोग किया होगा, तब आप निश्चित रूप से इसे बहुत आसान महसूस करेंगे। 
स्मार्टफोन के पीछे की ओर जाते हुए, आप फ़्लैश के साथ 8एमपी का कैमरा पाएंगे, जो अच्छी तस्वीरें खींचता है और आसुस जेनफोन 5 द्वारा लिए गए तस्वीरों के साथ इसकी तुलना के जा सकती है। 
विडियो की क्वालिटी  भी उसी प्रकार की है और यह फोन 30फ्रेम प्रति सेकेण्ड की दर 1080 पिक्सल का विडियो शूट कर सकता है। 
एक आईईएस (इलेक्ट्रॉनिक इमेज स्टेबिलाइजेशन) विकल्प भी विडियो मोड में उपलब्ध है, परन्तु यह कैमरे में विडियो के हिलने-डुलने के प्रभाव को समाप्त करने में पूर्णरूप से प्रभावी नहीं है। 
यह स्मार्टफोन आगे में 2एमपी कैमरे से युक्त है, जो विडियो कॉल में बेहतर भूमिका निभाता है। 
एचटीसी डिजायर 526जी प्लस में 2000एमएएच का बैटरी दिया गया है, जो मेरे सामान्य कार्य के दौरान आसानी से दिन भर चला। 
मैं बैटरी को अधिक समय तक चलाने में सक्षम हुआ, जब मैंने सीपीयू को पॉवर सेविंग मोड में सेट कर दिया जो कि बैटरी सेटिंग्स में उपलब्ध है। 

एचटीसी डिजायर 526जी प्लस के साथ, एचटीसी एक ऐसा फोन लेकर आया है, जिसका डिजाईन अद्वितीय है, निर्माण की क्वालिटी  बेहतर है, प्रदर्शन अविराम है और यह एक बेहतर कैमरा से युक्त है। 
यह बेहतर विशेषताओं से लैस है और बजट फोन से भरे बाजार में ग्राहकों के सामने के बेहतर विकल्प पेश करता है। 
निष्कर्षत: एचटीसी डिजायर 526जी प्लस ड्यूल सिम एक अच्छा फोन है, परन्तु इस श्रेणी में सर्वश्रेष्ठ नहीं है, इसके बावजूद कुलमिलाकर यह एक बेहतर सौदा है।

## 				##2
खूबीया
देखने में आकर्षक
स्लिम डिजाईन
परफॉरमेंस संतोषजनक है
बैटरी लाइफ बढ़िया है
खामिया
जल्दी ही गर्म हो जाता है
यूआई अच्छा नहीं है

जीओनी ईलाइफ एस7 एक बढ़िया और सुंदर स्मार्टफ़ोन है, पर कुछ मामलों में थोड़ा कमजोर दिखाई देता है, जैसे कैमरा और यूआई के मामले में. हालाँकि इसकी परफॉरमेंस बढ़िया है पर उतनी भी नहीं है जितना आप अपने स्मार्टफ़ोन से उम्मीद करते हैं. 
इसका डिजाईन और बनावट इसका सबसे बड़ा निशान है, यह ऐसा भी कह सकते हैं कि इसकी सबसे बड़ी खासियत है पर अभी भी इसमें कई दाग है जिन्हें धोना बाकी है. 

सुंदर डिजाइन और शानदार बनावट

स्मार्टफ़ोन आप एक निजी संपत्ति बन गई है जिसे आप अपने लिए खरीदते हैं, और जीओनी ईलाइफ एस 7 उन्हीं में से एक है. इसके स्मार्टफ़ोन में आपको ग्लास और मेटल से बना एक बेहतरीन डिजाईन मिलेगा. स्मार्टफ़ोन के चारों ओर मेटल बैंड होने से और इसके साथ ही ग्लास की बैक होने से इस स्मार्टफ़ोन को एक आकर्षक लुक मिलता है.

जीओनी ने डिजाईन के मामले में एक सही काम किया है, एक तो यह स्मार्टफ़ोन काफी पतला है और उसी में इसके हार्डवेयर को फिट किया गया है, यह बात भी इसे ख़ास बना देती है.
 और आसानी से आप इसे होल्ड भी कर सकते हैं. इसे हम 13 मेगापिक्सेल कैमरा के साथ बहुत सारे स्लिम स्मार्टफोंस में से एक कह सकते हैं. 
दाहिनी ओर इसके पॉवर और वॉल्यूम रॉकर बटन्स काफी अच्छे लग रह हैं, शायद ऐसा मैंने इस प्राइस रेंज में मिलने वाले बाकी स्मार्टफोंस में नहीं देखा है. 
इसके असत ही इसका माइक्रो यूएसबी पोर्ट और हेडफ़ोन जैक इस स्मार्टफ़ोन के निचली तरफ है, और इन दोनों के साथ ही स्पीकर ग्रिल्स भी हैं, और यह सब इस 5.5mm के डिवाइस में आसानी से फिट कर दिए गए हैं और यह देखने में भी काफी बढ़िया मालूम पड़ रहे हैं.

जीओनी ने डिजाईन के मामले में एक सही काम किया है, एक तो यह स्मार्टफ़ोन काफी पतला है और उसी में इसके हार्डवेयर को फिट किया गया है, यह बात भी इसे ख़ास बना देती है. 
और आसानी से आप इसे होल्ड भी कर सकते हैं. 
इसे हम 13 मेगापिक्सेल कैमरा के साथ बहुत सारे स्लिम स्मार्टफोंस में से एक कह सकते हैं.
 दाहिनी ओर इसके पॉवर और वॉल्यूम रॉकर बटन्स काफी अच्छे लग रह हैं, शायद ऐसा मैंने इस प्राइस रेंज में मिलने वाले बाकी स्मार्टफोंस में नहीं देखा है. 
इसके असत ही इसका माइक्रो यूएसबी पोर्ट और हेडफ़ोन जैक इस स्मार्टफ़ोन के निचली तरफ है, और इन दोनों के साथ ही स्पीकर ग्रिल्स भी हैं, और यह सब इस 5.5mm के डिवाइस में आसानी से फिट कर दिए गए हैं और यह देखने में भी काफी बढ़िया मालूम पड़ रहे हैं.

डिस्प्ले बढ़िया है पर यूआई नहीं

जीओनी ईलाइफ एस7 में आपको 5.2-इंच का AMOLED डिस्प्ले मिल रहा है जो इसके डिजाईन के साथ ख़ासा मेल खाता है. 
इसके रंग काफी ब्राइट हैं, शार्पनेस भी बढ़िया है, और अगर कंट्रास्ट रेश्यो की बात करें तो वह भी ठीक है. 
यह सभी AMOLED पैनल के कारण ही संभव लगता है. इसके अलावा मैंने पहले जितने भी AMOLED डिस्प्ले देखें हैं, वो इतने प्रभावशाली नहीं थे पर इसका डिस्प्ले बढ़िया है. 
इसके साथ ही इसकी स्क्रीन का टच भी काफी ठीक ठाक है, जैसा कि हममें श्याओमी मी 4आई में देखा था.

यह स्मार्टफ़ोन अमीगो यूआई 3 पर चलता है जो एंड्राइड लोलीपोप 5.0 पर आधारित है. 
इसके साथ ही कई स्मार्टफोंस केवल कस्टम यूआई ही ऑफर करते हैं, इसके साथ ही जीओनी ने इस बात से बिकुल इनकार कर दिया है कि वह इसमें मटेरियल डिजाईन रखेगा. साफ़ तौर पर कहा जा सकत है कि इसका यूआई इतना अच्छा नहीं है जितना उसे इसके डिजाईन से अगर तुलना करें तो होना चाहिए था. 

हमने इससे पहले भी कई यूआई देखें है. 
जो कि ऐप ड्रावर आपको नहीं देते हैं, जैसे अगर बात करें MIUI की, पर यह इस्तेमाल करने में बहुत आसान है. 
इसके अलावा अगर इस स्मार्टफ़ोन के यूआई की बात करें तो यह अपरम्परागत है. उदाहरण के नार्मल एंड्राइड स्मार्टफोंस में आप क्विक टॉगल मन्यु को देखते हैं इसके अलावा अगर दूसरी चीज़ की बात करें तो सेटिंग मेन्यु को टॉप ड्रोन डाउन पैनल में देखते हैं, पर इस स्मार्टफ़ोन में नोटिफिकेशन का पैनल बॉटम में है. यह तो सही है पर यह स्क्रीन को अनलॉक करने में काफी परेशानी पैदा करता है. एक चीज़ जो मैंने यहाँ सही देखी इस यूआई के बारे में वह थी कि यह लैग नहीं करता इसके लिए स्मार्टफ़ोन में मौजूद मीडियाटेक प्रोसेसर को धन्यवाद देना चाहिए. 

इस स्मार्टफोन में आपको 64-बिट मीडियाटेक MT6752 प्रोसेसर है, इसके साथ ही यह आपको ओक्टा-कोर प्रोसेसर भी ऑफर कर रहे है जो इनकी पिछली जेनेरेशन से बढ़िया और रिफाइंड हैं. 
इस प्रोसेसर को हमने हाल ही आये स्मार्टफ़ोन एचटीसी डिजायर 820एस में भी देखा है. 
जीओनी आसानी से आपके दिनचर्या के कामों को, मल्टीपल ऐप्स को और फुल एचडी विडियो कंटेंट को आसानी से हैंडल कर सकता है. 
इसके साथ ही इसी गेमिंग परफॉरमेंस भी उतनी पूरी नहीं है. इसमें आप हैवी गेम्स को भी कुछ समय के लिए आसानी से खेल सकते हैं. 
जैसे ब्रदर्स इन आर्म्स 3. हालाँकि इस स्मार्टफ़ोन में ज्यादा गेमिंग और फोटोग्राफी करने से यह जल्दी ही गर्म हो जाता है.

यहाँ आप बेंचमार्क के माध्यम से देख सकते हैं कि यह किस स्मार्टफ़ोन से कितनी टक्कर ले रहा है.

जैसा कि आपने देखा कि यह स्मार्टफ़ोन वनप्लस वन से ज्यादा अच्छा और पॉवरफुल नहीं है. चलिए आगे बढ़ते हैं. इस स्मार्टफ़ोन में आपको 16GB की इन्तीर्नल स्टोरेज मिल रही है.जिसे आप माइक्रोएसडी कार्ड की सहायता से लगभग 32GB तक बढ़ा सकते हैं. इस स्मार्टफ़ोन की कॉल क्वालिटी और सिग्नल रिसेप्शन भी सही है और इसके साथ ही हेडफोंस के साथ इसके लाउडस्पीकर भी ठीक ठाक काम करते हैं. 

जीओनी के स्लिम स्मार्टफोंस की एक और अपरेशानी है जो पहले से ही है वह है उसकी बैटरी लाइफ, पर जीओनी ईलाइफ एस7  ने इसे काफी हद तक बदला है. 
मीडियाटेक प्रोसेसर के होने के कारण इस स्मार्टफ़ोन की बैटरी को ज्यादा लम्बे समय तक चलने में मदद मिल रही है. और यह एक बैलेंस परफॉरमेंस दे रहा है. 
हमारे स्टैण्डर्ड बैटरी टेस्ट में इसकी 2750mAh की बैटरी ने लगभग 12.5 घंटे का टाइम दिया. सामान्य दिनों की तुलना में इस स्मार्टफ़ोन ने मुझे 7-8 घंटे का समय दिया च होने के लिए. 
यह एक अच्छी बात कही जा सकती है, किसी भी बैटरी का 7-8 घंटे चलना काफी अच्छा है. जीओनी ने अपने स्लिम स्मार्टफोंस के लिए अपनी बैटरी के साइज़ में कुछ इजाफ़ा किया है. 

कई सारे फ्लैगशिप स्मार्टफोनेस द्वारा बनाए गए स्टैण्डर्ड पर यह स्मार्टफ़ोन पूरी तरह से खरा नही उतरता है. या ऐसा भी कह सकते हैं कि उनसे काफी पीछे रह जाता है. पर अपने डिजाईन और लुक्स के कारण यह कहीं ठहरता जरुर है. हालाँकि यह परफॉर्म भीं इतना बढ़िया नहीं करता पर इतना पीछे भी नहीं रह जाता है. इस स्मार्टफ़ोन की दो कमियाँ जरुर हैं इसका यूआई और कैमरा पर इसकी परफॉरमेंस, डिजाईन और बनावट एक कारण वह भी छिप जाते हैं. तो यह आपके लिए एक बढ़िया चुनाव हो सकता है अगर आप एक बढ़िया कैमरा स्मार्टफ़ोन नहीं चाहते हैं. इसके साथ ही अगर आपको बढ़िया यूआई और माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट से भी कोई फर्क नहीं पड़ता तो आपके लिए यह एक बढ़िया ऑप्शन है. पर अगर आप एक बढ़िया फीचर्स से लैस स्मार्टफ़ोन चाहते हैं तो आपके लिए वनप्लस वन (64GB) और आसुस जेनफ़ोन 2 (4GB) सबसे अच्छे स्मार्टफ़ोन हो सकते हैं. 

##			##3
खामिया
    एक हाथ से इस्तेमाल के लिए बड़ा
    कीमत में ज्यादा

खूबीया

    बढ़िया डिज़ाईन
    डुअल 13 मेगा पिक्सल कैमरा जो काफी अच्छा है
    स्मूद यूआई और ज़बरदस्त परफॉर्मंस
डिज़ायर आइ यह एचटीसी की तरफ से फिरसे एक ज़बरदस्त दिखनेवाला स्मार्टफोन है जो उनके प्रमुख डिवाईस दी वन (एम8) की तरह ही शक्तिशाली है। 
यह साथ ही सेल्फी केंद्रीत हँडसेट है जिसमें 13 मेगा पिक्सल के अगला कैमरे के साथ डुअल-टोन एलइडी फ्लॅश है और पिछला कैमरा भी 13 मेगा पिक्सल का है, दोनों ही कैमरे बढ़िया फोटो खींच सकते हैं। यह निश्चित तौर पर ऊंची कीमत का है, जो इसे एचटीसीके अन्य प्रमुख डिवाईसों के साथ बिठाता है, जो वैसे तो थोडा कन्फ्यूजींग है, लेकिन ग्राहक को थोडी ऊंची कीमत पर अच्छा विकल्प प्रदान करता है। 


सभी पोर्ट और कार्ड स्लॉट रंगीन एसेंट पर रखे हैं और उनकी फिनिश अच्छी है। 
सीम ट्रे और माइक्रोएसडी ट्रे देखनेलायक है क्योंकि एचटीसी ने उन्हें उभारने के लिए नवीनतम तकनीक इस्तेमाल की है। 
आपको चुभोने के लिए किसी टुल की ज़रूरत नहीं होगी बल्कि आपको अपने नाखूनों से सिर्फ ट्रे को बाहर खींचना होगा। 
एचटीसी वन (एम8) के जैसे ही हार्डवेयर पर डिज़ायर आइ चलता है; इसलिए हँडसेट की परफॉर्मंस क्षमता बहुत अच्छी है। 
जैसे की हमने पीछले दो उच्च-क्षमता वाले स्मार्टफोनों में देखा है, सेंस 6.0 के साथ यूज़र अनुभव  शानदार ऍण्ड्रॉइड अनुभव रहा है। 
हमे किसी भी रूकावट, ऍप क्रॅशेस या किसी भी असामान्य बात का सामना नहीं करना पड़ा। आपको ब्लिंक फीड़ और ज़ोइ जैसी सभी सेंस गुड़ीज़ इसमें मिलेंगी।

हमेशा की तरह हमने डिज़ाईर आइ पर बेंचमार्क परीक्षण किया और उसी वर्ग कुछ स्पर्धकों के साथ उसकी तुलना की।
दोनों कैमरो की क्वालिटी अच्छी है और एचटीसी वन (इ8) में हमने जैसा कैमरा युनिट देखा था वैसे ही दिखता है। 
डुअल-टोन एलइडी फ्लॅश भी एक अच्छी ऍडीशन है और सेंसर्स ज़रूरी टोन को पकड़कर सही फ्लॅश (तेज़ या धीमा) फेंकते हैं, लगभग हमेशा ही। कैमरा बहुत तेज़ है, लगभग ज़ीरो शटर लॅग के साथ क्लिक करता है। ज्यादातर उच्च क्षमतावाले एचटीसी फोन की तरह ही, डिज़ायर आइ भी उसी कैमरा सॉफ्टवेयर के साथ आया है जो विभिन्न फिल्टर्स, अच्छा एचडीआर मोड, कुछ मुलभूत एडिटींग फिचर्स, और एइ और एएफ लॉक फिचर्स प्रस्तुत करता है। अफ़सोस की बात है कि इसमें रि-फोकसिंग, सिज़न फिल्टर्स और कट तथा पेस्ट फिचर्स नहीं है, लेकिन हम ऐसा मानकर चलते हैं कि एचटीसी उन्हें बाद में ऍप अपड़ेट के द्वारा जोड़ेगा। 

अब दोनों कैमरा एक जैसे है और लगभग एक जैसे ही परिणाम भी देते हैं, हालांकि, अगले कैमरे का अपरचर एफ/2.2 का है और व्यापक क्षेत्र का व्यू प्रस्तुत करता है, जबकि पिछले कैमरे का अपरचर एफ/2 का है लेकिन थोड़े संकुचित क्षेत्र का व्यू प्रदान करता है। दिन की रोशनी में आपको सटीक रंग और वाइट बॅलेंस के साथ आपको अच्छे फोटो मिलेंगे। 
यहां तक कि एचडीआर मोड भी विशेषताओं या छाया को मिटाये बिना एक जैसे उजले फोटो निकालता है। 
कम रोशनी में, नॉइस रिडक्शन फोटो की काफी सारे विवरणों को मिटा देता है और उसमें सॅचूरेशन भी कम हो जाता है। 
जब आप अगला कैमरा इस्तेमाल करते हैं, आपको कुछ बहुत अच्छी सेल्फीज मिल सकती है और वाईड ऐंगल लेन्स की वजह से आप ज्यादा क्षेत्र को कवर कर सकते हैं। 
कुछ ऐसे मोड है जिन्हें आप इस्तेमाल करके देख सकते हैं जैसे पिक्चर में पिक्चर मोड, 360-पॅनोरमा मोड और भी कई सारे।
डिज़ायर आइ थोड़े बड़े पैकेज में उसी तरह का प्रदर्शन स्तर प्रस्तुत करता है जैसा आपने द वन (एम8) या द वन (इ8) में देखा होगा जो प्रिमियम लगता है। 
डुअल 13 मेगा पिक्सल कैमरे बिल्कुल भी बुरे नहीं है और पूरा यूआई अनुभव खुशनुमा है। 
सिर्फ एक ही समस्या है कीमत। 
रू.35,990 में यह उसी श्रेणी में जाता है जो एचटीसी के प्रिमियम प्रमुख स्मार्टफोनों की है। 

ऐसा लगता है कि एचटीसी की रणनीति है कि ग्राहकों को उच्च-श्रेणी के विभाग में विभिन्न स्मार्टफोन मुहैय्या कराएं और उन्हें अपना चुनाव करने दें।

##			##4
खामिया
बहुत ज्यादा प्लास्टिक के इस्तेमाल से सस्ता लगता है, साथ ही चिकनी बॉडी फिसलती है
डिस्प्ले बेहतर होना चाहिए था
खूबीया
    बहुत किफायती है
    अच्छा कैमरा
    किटकैट पर चलता

जिओमी रेडमी नोट 4जी यह बजट फॅब्लेट खरीददारों के लिए संतोषप्रद स्मार्टफोन है, लेकिन अब यह अपनी श्रेणी में सबसे अच्छा नहीं है।

हली नज़र में तो अपने 3जी विकल्प के मुकाबले जिओमी रेडमी नोट 4जी में ऐसा कुछ खास नहीं है जो उसे अलग बनायें। वास्तव में दोनो स्मार्टफोन अलग अलग प्रोसेसरो पर चलते हैं, यही अलग रिव्यु लिखने के लिए पर्याप्त फर्क था। इसका अर्थ है, कैमरा, डिस्प्ले और डिज़ाईन वैसी ही है, इसलिए हम उस हिस्से को छोड़ देंगे और सिर्फ परफॉर्मंस और बैट्री के बारे में इसमें लिखेंगे।

कैमरा, डिस्प्ले और डिज़ाईन के बारे में हम क्या सोचते हैं यह जानने के लिए हमारा जिओमी रेडमी नोट 3जी का रिव्यु पढ़ें।

किफायती श्रृंखला में फॅब्लेट आम तौर पर ओक्टा-कोर SoCs द्वारा चलते हैं, इसमें रेडमी नोट का 3जी विकल्प भी शामिल है। 
लेकिन सच्चाई तो यह है कि, अब ओक्टो-कोर SoCs यह बहुत कुछ क्वाड-एचडी डिस्प्ले जैसा ही है। 
जब तक की ऍप प्रोसेसर के आठों कोर इस्तेमाल करना ना शूरू करें तब तक वें पूरी तरह से प्रभावी नहीं होते। 
इसका अर्थ है, रेडमी नोट का क्वाड-कोर संस्करण ही उस सबके लिए पर्याप्त है जिसके लिए आप डिवाईस को इस्तेमाल करना चाहेंगे। 
बेंचमार्क के नतिजों से तो परफॉर्मंस निम्नस्तर का लगता है, लेकिन नियमित इस्तेमाल में स्नैपड्रैगन 400 ज्यादा कुछ फर्क नहीं होने देता 

रेडमी नोट पर ऍप्स अच्छे से चलते हैं और परफॉर्मंस भी लगभग संतोषजनक था जब उसकी तुलना उसके 3जी विकल्प के साथ की गई। 
अगर आप अभी भी सोचते हैं कि बेंचमार्क के निम्नस्तर के नतिजों से बड़ा फर्क पड़नेवाला है, तो यह उस कमी को भरने के लिए काफी है। 
इस डिवाइस के 3जी विकल्प पर इस्तेमाल किया गया मीडियाटेक MT6592 SoC यह बैट्री संवेदनशील माना जाता है जो बैट्री लाईफ को निम्नस्तर पर रखता है। 
जबकि स्नैपड्रैगन 400 उस बात का ध्यान रखता है, जो हमारे परीक्षण में अपने भाई से दो घंटे ज्यादा चला। 
यहां तक की पीसी मार्क फॉर ऍण्ड्रॉइड पर भी, डिवाईस ने बैट्री लाईफ को लगभग एक घंटे तक ज्यादा टिकाकर रखा। 

नियमित इस्तेमाल के मामले में, रेडमी नोट 4जी ने हमें दिनभर साथ दिया, लेकिन सिर्फ यहीं करने में यह सक्षम रहा। 
संक्षेप में, रेडमी नोट 4जी और यू यूरेका की बैट्री लाईफ एक ही है। 
जैसा की शायद आपने यूरेका के रिव्यु में पढ़ा होगा, इन दोनों की बैट्री लाईफ में से कोई भी फॅब्लेट के लिए उपयुक्त नहीं है, लेकिन अगर आप कीमत को देंखे तो वें सही है।

लोग अक्सर जिओमी स्मार्टफोनों की ऑपरेटिंग सिस्टम को नज़रअंदाज़ कर देते हैं। ऐसा इसलिए क्योंकि MiUI अपने आप में ही बहुत सारे फिचर्स प्रदान करता है, जो शायद सबसे नया ऍण्ड्रॉइड संस्करण भी आपको ना दे। इसका अर्थ है, ऍण्ड्रॉइड का जो संस्करण इस्तेमाल हो रहा है वह अभी भी महत्वपूर्ण तत्व निर्धारित करेगा जैसे रिसोर्स प्रबंधन आदि। इसलिए, रेडमी नोट 4जी यह कीटकैट पर चल रहा है यह अच्छी बात है। इसके नतीजे स्मार्टफोन के परफॉर्मंस और बैट्री लाईफ दोनों में नज़र आते हैं। हमारी राय में, 3जी विकल्प की जेली बीन ओएस यह एक खामी थी। MiUI 5 अभी भी फोन में मौजूद है और यह पहले की तरह ही अच्छी है, लेकिन किटकैट उसे बस कुछ ज्यादा निखारता है। 

वैसे तो 4जी कनेक्टीविटी सुनने में बड़ा ही रोमांचक लगता है, लेकिन वास्तविकता तो यह है कि भारत में अभी भी अच्छा 4जी कवरेज नहीं है। 
यहां तक जिओमी का शुरुवाती रिटेल पार्टनर एयरटेल भी कई क्षेत्रो में 4जी प्रस्तुत नहीं कर रहा है। उदाहरण के लिए, 4जी कनेक्टीविटी अभी देहली में उपलब्ध नहीं है, जबकि गुड़गांव में वह उपलब्ध है। 
इसलिए, आपके पास एक ही डिवाईस है लेकिन कीमत के हिसाब से वह 1,000 रुपयों से महंगा है। 
जो कि मेरी विनम्र राय में फिलहाल जिओमी के लिए बड़ी खामी है, क्योंकि सीधी बात तो यह है कि इस डिवाईस का 4जी सक्षम होना ही अतिरिक्त कीमत को सही नहीं ठहराता। 
हां बिल्कुल, आप यह भी कह सकते हैं कि डिवाईस पहले ही कम कीमत में है, लेकिन इसपर जवाब देने के लिए मैं आपको वास्तविक रेडमी नोट 3जी रिव्यु की तरफ भेजुंगा (ऊपर लिंक दी है)। 
अपने पहले डिवाईस की तरह ही रेडमी नोट 4जी उसकी कीमत के लिए ठीक है, इसका अर्थ है अतिरिक्त 1,000 रूपये इस उच्चतम प्रतिस्पर्धावाले बाजार में नकारात्मक है।  
उपरोक्त बातें आगे इस तथ्य से भी साबित होती है कि 4जी सक्षम यू यूरेका स्मार्टफोन की कीमत 8,999 रूपये है, जो रेडमी नोट 3जी की कीमत है। 
यूरेका 4जी सक्षम है और जिओमी फॅब्लेट के 4जी विकल्प से बेहतर परफॉर्मंस प्रदान करता है। 
इसके अलावा स्यानोजेन मोड 11 यूरेका में ढेरसारे फिचर्स जोड़ता है और दोनों डिवाईसो की एक ही बैट्री लाईफ है (जबकि यूरेका में वैसे तो कम क्षमतावाली बैट्री है)। 
पैसो के उत्कृष्ठ मूल्यवाले अपने डिवाईसो के कारण शायद अबतक जिओमी को भारतीय बाज़ार में स्पर्धा की कमी रही होगी, लेकिन इस बार वह अपने एक और एकमात्र स्पर्धक के आगे फिका पड़ता नज़र आ रहा है। वैसे तो रेडमी नोट 4जी 10 हजार से नीचे वर्ग में संतोषप्रद डिवाईस है, लेकिन यह निश्चित तौर पर सबसे अच्छा नहीं है। आपको अपने पैसे का मूल्य मिलेगा, लेकिन यूरेका में वह आपको और भी ज्यादा मिलेगा। 

मैं देख सकता हूँ कि इस आखरी टिप्पणी के लिए मुझपर ‘यूरेका के समर्थन में पक्षपात’ ऐसा आरोप लगनेवाला है, इसलिए मुझे स्पष्ट करने दें। 
अगर यूरेका मौजूद नहीं होता तो अतिरिक्त 1,000 रूपयों की शायद कोई बात नहीं होती, लेकिन वह है और आज स्मार्टफोन के उच्चतम स्पर्धात्मक बाज़ार में, यह दुनिया में सबसे बड़ा फर्क है। 
रेडमी नोट 4जी अपने एकमात्र स्पर्धक से कुछ ही कदम पीछे है, लेकिन वह पीछे है।
