no. of articles in this document =28


##			##1
युवाओं को आएगा पसंद
Xolo Prime को युवाओं की पसंद को ध्यान में रख कर बनाया गया है जिसके चलते यह उन्हें पसंद आने वाला है।
ऑल-ग्लास बॉडी वाले इस स्मार्टफोन को काले, नीले, लाल और सुनहरे रंग के विकल्प के साथ उपलब्ध कराया गया है।
आकर्षक डिस्पले और ओएस
इस ड्यूल सिम स्मार्टफोन में 4.5 इंच की डिस्पले स्क्रीन दी गई है। 
जोलो का यह नया हेंडसेट एंड्रॉयड ओएस के लेटेस्ट वर्जन 5.0 लॉलीपॉप पर काम करता है।

##				##2
लावा का यह नया ड्यूअल कोर स्मार्टफोन है। 
इसकी स्क्रीन 4.5 इंच की है। 
फोन का बाहरी खोल यानी कि चेसीज़ पोलीकार्बोनेट की बनी है और काफी मजबूत है। 
चेसीज़ की फिनिश अच्छी है जो इस फोन को दिखने में स्मार्ट बनाती है। 
इस फोन का पिछला हिस्सा जो सिल्वर रंग का है हटाकर काले रंग के रियर पैनल से भी बदला जा सकता है। 
इस फोन के साथ एक रियर पैनल निशुल्क मिलता है। 
फोन के रियर पैनल पर ही 5 एमपी क्षमता का कैमरा एलईडी फ्लैश के साथ मिलता है। 
इस फोन में दो सिम कार्ड और एक माइक्रो एसीबी कार्ड लगाकर इसकी स्टोरेज क्षमता को अपग्रेड किया जा सकता है। 
एक जीएसएम और दूसरा सिम सीडीएमएस अथवा जीएसएम  नेवर्क पर लगाया जा सकता है। 

इसमें एक गीगाहर्टज़ का ड्यूअल कोर प्रोसेसर है लेकिन रैम केवल 512 एमबी की है जो इसकी स्पीड पर असर डालती है। 
आजकल स्मार्टफोन का इस्तेमाल बहुत सी एप्लीकेशन्स को एक साथ चलाने के लिए किया जाता है लेकिन 512 एमबी की रैम से इन सबको इस्तेमाल करने में उतनली सहूलियत नहीं होगी जितनी की एक जीबी की रैम के साथ होगी। 
फोन के ग्राफिक्स की क्वालिटी औसत से कुछ बेहतर है, इसे बहुत शानदार भी नहीं कहा जा सकता है। 
फोन में दो कैमरा हैं-एक आगे और एक पीछे। स्क्रीन का रिजोल्यूशन960 गुणा 540 एमपी है जो औसत से कमजोर है। 
इसकी इंटरनल स्टोरेज क्षमता 4 जीबी है जिसे बढ़ाकर माइक्रोएसबी कार्ड से 32 जीबी तक किया जा सकता है। 
इसमें नवीनतम  आपरेटिंग सिस्टम-एंड्रायड जैली बीन वी4.1- लगाया गया है। 
फोन का वजन मात्र 120 ग्राम और इसकी मोटाई 9.9 मिलीमीटर है। 

यह एक औसत दर्जे का फोन है।  
इसकी खासियत है इसका जानदार रियर कैमरा। दिखने में भी यह फोन काफी आकर=
लेकिन अन्य ज्यादातर फीचर्स के मामले में इसमें कुछ ऐसा विशिष्ट नजर नहीं आता जो इस कीमत श्रेणी में फोन खरीदने वालों को अपनी ओर लुभा सके। इसकी कमजोर रैम  के कारण इसे इस्तेमाल करने वालों को कुछ असुविधा भी हो सकती है। 
युवाओं के लिए यह फोन कमजोर रैम के कारण बहुत ज्यादा उपयुक्त नहीं है, मध्यमवर्गीय और 25 साल से अधिक आयु के कामकाजी लोग, गृहिणियां यां स्कूली छात्र चाहें तो इसे अपने पहले मोबाईल फोन के तौर पर आजमा सकते हैं।

##				##3
लक्ज़ी मोबाइल फोन बनाने वाली कम्पनी वरटू ने फरवरी में इस फोन को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर लांच किया था और अब यह भारत में भी उपलब्ध है।
सबसे पहले इसकी इतनी ज्यादा कीमत की वजह जानते हैं। 
कम्पनी का दावा है कि इस स्मार्टफोन में कुल 184 कल पुर्जे लगे हैं जो खासतौर से हाथ से बनाए गए हैं। 
इन्हें अपने हाथों से बनाने का काम कम्पनी के खासतौर से प्रशिक्षित कारीगरों ने इंग्लैंड में किया है। 
इसमें 1.7 गीगाहर्टज़ का डयूअल कोर प्रोसेसर है, एक जीबी रैम और 64 जीबी का इंटरनल स्टोरेज है। 
इसमें 8 मैगापिक्सल का रियर कैमरा है जो वीडियो भी रिकार्ड कर सकता है। 
फ्रंट कैमरा 1.3 मैगापिक्सल का है।

इसकी स्क्रीन 3.7 इंच की है और इसमें एंड्रायड 4.0 आइसक्रीम सैंडविच  का आपरेटिंग साफटवेयर है। 
इसकी बाॅडी ग्रेड 5 टिटेनियम से बनी हैं और इसमें खास तौर पर बैंग एंड ओलुफसन स्टीरियो स्पीकर्स हैं। 
इस पर खरोंच नही आ सकती और  यह भी दावा किया जा रहा है कि  मजबूती के मामले में यह दूसरे फोनों की तुलना में चार गुना ज्यादा मजबूत है। गौरतलब है कि 1990 के दशक से ही वरटू लक्जरी फोन बनाने के मामले में अग्रणी है।

स्टेटस सिंबल के लिए ही यह फोन बना है। 
अगर आप माबाइल फोन रखने वालों की भीड़ से अलग दिखने के लिए इतनी रकम खर्च कर सकते हैं तो सोचना क्या!

##			##4
इसे ‘सुपरफोन’ का दर्जा दिया गया है क्योंकि इसमें कुछ ऐसे फीचर्स हैं जो अन्य किसी भी फोन में नहीं हैं मसलन इस फोन की स्क्रीन आपकी आंखों की पुलतियों हरकत को पढ़कर उस की सहूलिसत के हिसाब से काम करेगी। 
अगर आप दंाई ओर देख रहे हैे तो फोन की स्क्रीन पर चल रही एप्लीकेशन आपकी आख्ंा की मूवमेंट को दायीं तरफ फाॅलो करते हुए एप्लीकेशन को दांयी ओर ले जाएगी और आपकी आंख की पुतलियों की मूवमेंट बाईं ओर है तो एप्लीकेशन बाईं ओर चली जाएगी। 
इस फीच को स्मार्ट स्क्राल का नाम दिया गया है।

इस फोन का सबसे बड़ा आकर्षण है ‘‘स्मार्ट  स्क्राल’’ यानी जहां आपकी नज़र जाएगी उसी के अनुरूप फोन की स्क्रीन पर आ रहे वाक्य अथवा शब्द व तस्वीरें अपनी मूवमेंट करेंगी। 
लेकिन सवाल यह है कि इससे आपको अपने काम-काज में कितनी मदद मिलेगी। 
यह भी देखना होगा कि वास्तव में यह फीचर कितने प्रभावी ढंग से लम्बे समय तक काम कर पाता है। 
फोन की स्क्रीन, शानदार रिजोल्यूशन और इसका कम वजन इसे आकर्षक बनाता है। 
लेकिन फोन में कई फीचर्स ऐसे हैं जो  रोजमर्रा की जिंदगी में इतने काम के नहीं। 
फोन का प्रोसर और और 2 जीबी की रैम इसे निश्चित ही अच्छी स्पीड देते हैं।  
अनुवाद के लिए मौजूद ट्रांसलेशन टूल  और गूगल के ट्रांसलेशन टूल में कोई खास फर्क नहीं लगता है।  
इतने पैसे खर्च करने के बाद इस फोन से ऐसा कुछ खास नहीं मिल पाएगा जो इससे कुछ कम कीमत के माडलों में न मिल रहा हो। 
लेकिन ‘स्मार्ट स्क्राॅल’  को लेकर जरूर बड़ी संख्या में भारतीय उपभोक्ता रोमांचित हैं और इस नए माडल का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। 

##			##5

मसंग स्टार

सैमसंग स्टार एक टचस्क्रीन मोबाइल फोन है जिसको सैमसंग ने करीबन एक वर्ष पूर्व बाज़ार में उतारा था. बाज़ार में यह दो मॉडल में उपलब्ध है – सैमसंग स्टार (एस5230) और सैमसंग स्टार वाईफाई (एस5230डब्लू). अब सैमसंग ने बाज़ार में इसी संस्मरण का तीसरा मोबाइल फोन सैमसंग स्टार टीवी (एस5233) उतारने का फैसला किया है.

विशेषता

सैमसंग स्टार टीवी में एनालॉग मोबाइल टीवी रिसीवर है जिसके द्वारा अब आप अपने मोबाइल में ही मनपसंदीदा टीवी कार्यक्रम देख सकते हैं. 
पुराने मॉडल की तुलना में इसके ज़्यादातार विनिर्देश वही हैं परन्तु इसमें वाईफाई की सुविधा उपलब्ध नहीं है.

सैमसंग स्टार टीवी मोबाइल फोन एक टचस्क्रीन फोन है जिसकी 3 इंच की टीएफ़टी स्क्रीन है. 
इसके अलावा इसमें टच विज़ यूआई, एज, ब्लूटूथ कनेक्टिविटी, 16ज़ीबी की विस्तार क्षमता, 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा जो लोगों की मुस्कान पहचान लेता है और स्टीरियो आरडीएस के साथ-साथ और भी बहुत सारी खूबियां हैं.

वर्तमान में यह हैंडसेट दक्षिण पूर्व एशिया में उपलब्ध है लेकिन आने वाले एक महीने के अंदर यह भारत के साथ-साथ अन्य यूरोपीय और एशियाई बाजारों में भी उपलब्ध होगा. 
भारत में इस फोन की क्या कीमत होगी इसके बारे में अभी सैमसंग ने कोई वक्तव्य नहीं दिया है.

सैमसंग वेव

सैमसंग वेव की सबसे खास बात इसका हार्डवेयर है जो कमाल का है. 
यह शायद सैमसंग की मोबाइल श्रेणी में अभी तक का सर्वश्रेष्ठ है. यह बाडा ऑपरेटिंग सिस्टम पर आधारित है जो शायद इसकी कमज़ोर कड़ी है. 
सैमसंग वेव स्लिम फोन है जिसकी चौड़ाई केवल 11 मिमी है. 
इसके अलावा इसमें एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग, वाईफ़ाई, ब्लूटूथ, जीपीआरएफ, जीपीएफ और यूएसबी भी मौजूद हैं.

##				##6

लुमिया 535 में 5 मेगापिक्सल के रियर कैमरा के साथ 5 मेगापिक्स का फ्रंट कैमरा भी दिया गया है। 
इस कैमरा लेंस की फोकल लेंथ 24mm की है। ये बिलकुल लुमिया 730/735 की तरह ही सेल्फी फोन है। 
कुल मिलाकर ये अभी तक का सबसे सस्ता लुमिया सेल्फी फोन कहा जा सकता है। 
ये सेल्फी और वीडियो कॉलिंग में अच्छी क्वालिटी देगा। कैमरा फीचर्स के साथ माइक्रोसॉफ्ट के प्री लोडेड ऐप्स जैसे स्काइप और वननोट उपलब्ध हैं।
कीमत और उपलब्धता-
माइक्रोसॉफ्ट के कन्वर्जेशन ब्लॉग की लिस्टिंग के अनुसार ये फोन नवंबर के मध्य से 110 EUR (करीब 8411.65 रुपए बिना टैक्स के) में चीन, बांगलादेश और हांगकांग में बिक्री के लिए आएगा। 
इसके बाद इसे बाकी देशों में लॉन्च किया जाएगा। 
भारत में ये फोन कब तक आता है इसके बारे में अभी तक कोई आधिकारिक जानकारी नहीं दी गई है।

नोकिया के नाम के बिना ये पहली बार है जब कोई लुमिया फोन लॉन्च किया गया है। इस फोन को दो वेरिएंट्स में लॉन्च किया है। 
इसमें 3G सिंगल सिम और 3G डुअल सिम वेरिएंट है। 
दोनों ही फोन विंडोज 8.1 फोन ओएस डेनिम अपडेट के साथ आउट ऑफ द बॉक्स दिया गया है।
डिस्प्ले और डिजाइन की बात करें तो इस फोन में 5 इंच की AMOLED स्क्रीन के साथ 960*540 पिक्सल का रेजोल्यूशन दिया गया है। 
माइक्रोसॉफ्ट का कहना है कि इस फोन को डिजाइन करते समय लुमिया 535 को धूप में इस्तेमाल करने के लिए खास ध्यान रखा गया है। 
हालांकि, लो पिक्सल काउंट के कारण शायद कुछ यूजर्स को स्क्रीन उतनी आकर्षक ना लगे। 
इस फोन को सभी लुमिया स्मार्टफोन्स की तरह कई कलर में लॉन्च किया गया है। 
इसमें इंटरचेंजेबल बैक कवर हैं।

जैसा की पहली स्लाइड में बताया गया है इस फोन में 5 मेगापिक्सल के रियर कैमरा के साथ 5 मेगापिक्सल का वाइड एंगल फ्रंट कैमरा दिया गया है। 
इस कैमरा लेंस की फोकल लेंथ 24mm की है। 
ये बिलकुल लुमिया 730/735 की तरह ही सेल्फी फोन है।
ये फोन उन लोगों के लिए अच्छा साबित हो सकता है जिन्हें कम बजट में बेहतर सेल्फी फोन चाह रहे हैं।

लुमिया 535 में 1.2 GHz का क्वाड-कोर क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 200 प्रोसेसर दिया गया है। 
इसी के साथ, फोन में 1GB रैम दी गई है। बैटरी की बात करें तो इस फोन में 1950mAh की बैटरी है।
8 GB इंटरनल मेमोरी के साथ इस फोन में माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट दिया गया है। 
इस फोन में 128GB तक मेमोरी बढ़ाई जा सकती है।

टेक साइट Cnet ने अपने फर्स्ट इंप्रेशन वीडियो में बताया है कि इस फोन में कोरटाना वॉइस असिस्टेंट दिया तो गया है, लेकिन ये सिर्फ दो देशों की भाषाओं को ही सपोर्ट करता है। 
हो सकता है ये कुछ यूजर्स को निराश कर दे।
4G सपोर्ट नहीं है। 
ये सिर्फ 3G डिवाइस है। 
ये उन लोगों के लिए अच्छा है जिन्हें 4G की जगह 3G डाटा पैक डलवाना होता है।
##				##7
LG ने अपनी एक घोषणा से सबको को चौंका दिया। LG अपने स्मार्टफोन G3 को इस हफ्ते एंड्रायड लॉलीपॉप से अपडेट करने वाला है जबकि इस मामले में गूगल के डिवाइसेज अभी पीछे हैं।
एलजी ने मीडिया को बताया, ‘ इस हफ्ते पोलैंड में अपने स्मार्टफोन जी3 को एंड्रायड 5.0 लॉलीपॉप से अपग्रेड करेगा।’
यह घोषणा चौंकाने के लिए काफी है क्योंकि गूगल का अपने नेक्सस फोंस व एलजी निर्मित नेक्सस 5 अभी इस नये अपडेट के लिए बाकी ही हैं। 
देखा जाए तो नेक्सस डिवाइसेज को सर्वप्रथम यह गूगल निर्मित अपग्रेड मिलना चाहिए। 
हालांकि एंड्रायड किटकैट के मामले में भी कुछ मार्केट में मोटोरोला ने अपने डिवासेज को अपडेट कर गूगल को पीछे छोड़ दिया।


आधिकारिक रूप से नवंबर में एंड्रायड लॉलीपॉप के आने की सूचना दी गयी थी। 
एंड्रायड के इस वर्जन के लिए लांच डिवाइस nexus 9 और nexus 6 है। lollipop (5 .0 एंड्राइड) अपडेट को लेकर कुछ अफवाहें भी हैं- माना जा रहा है कि वाइ-फाइ बग की वजह से स्मार्टफोंस में यह अपडेट 11 नवंबर के बाद ही हो पाएगा।
पिछले कुछ सालों से एलजी को एंड्रायड अपडेट मामले में असफलता को लेकर काफी बातें बनी थीं। 
लेकिन इस वर्ष लग रहा कि एलजी अव्वल हाे जाएगा।
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$

##			##8
हाल ही में लेनोवो की चीन वेबसाईट पर उसके नए स्मार्टफ़ोन को दर्ज़ पाया गया है. 
इस नए लेनोवो स्मार्टफ़ोन लेनोवो ए3900 की कीमत लगभग $80 और लगभग Rs. 5000 रुपये है. 
इस नए स्मार्टफ़ोन में एक स्टाइलिश डिजाईन है है इसके साथ ही इसकी  सुंदरता इसके मेटलिक फ्रेम और फ्लैट बैक से ज्यादा बढ़ जाती है. 
इसके साथ ही इस नए स्मार्टफ़ोन में 5-इंच की 480x854 पिक्सेल रेजोल्यूशन के साथ मिल रही है. 
इसके अलावाइस स्मार्टफ़ोन में 1.2 GHz का क्वाड-कोर मीडियाटेक प्रोसेसर और 512MB की रैम है.

इसके अलावा अगर इसकी इंटरनल स्टोरेज की बात करें तो लेनोवो के इस नए स्मार्टफ़ोन में 4GB की इंटरनल स्टोरेज मिल रही है इसके साथ ही अगर आप इसकी स्टोरेज में इजाफ़ा करना चाहते है तो आप इसे 32GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं. 
लेनोवो ए3900 एंड्राइड किटकैट 4.4 के साथ वाईब यूआई पर चलता है. 
इसके कनेक्टिविटी आप्शनस में 4G, 3G, 2G, GPRS, EDGE, वाई-फाई, ब्लूटूथ, और माइक्रो यूएसबी है. 
इसके साथ ही यह नया स्मार्टफ़ोन ड्यूल-सिम सपोर्ट के साथ आ रहा है. 
अगर कैमरा की बात करें तो इस नए स्मार्टफ़ोन में 5MP LED फ़्लैश के साथ रियर और 2MP का फ्रंट फेसिंग कैमरा है. 
इसके फ्रंट फेसिंग कैमरा से आप बढ़िया क्वालिटी की सेल्फी और विडियो कॉलिंग कर सकते हैं. 
इसके साथ ही इस स्मार्टफ़ोन में ग्रेविटी सेंसर, प्रोक्सिमिटी सेंसर, लाइट सेंसर और असेलेरोमीटर भी है.  
इस स्मार्टफ़ोन में आपको 2,300mAh की बैटरी मिल रही है. 
इसके साथ ही यह आपको ब्लैक और पर्ल वाइट रंग में मिल जायेगा.

लेनोवो का यह ड्यूल-सिम स्मार्टफ़ोन में बाज़ार में उपलब्ध माइक्रोमैक्स कैनवास स्पार्क और माइक्रोसॉफ्ट लुमिया 430 से कड़ी टक्कर लेने वाला है.
 इस नए स्मार्टफ़ोन के अलावा लेनोवो दो और नए बजट स्मार्टफोंस को लॉन्च करने की योजना बना रहा है. 
ये नए स्मार्टफ़ोन लेनोवो ए6600 और लेनोवो ए6800 जल्द ही आने वाले हैं. 
और यह नए स्मार्टफ़ोन भारत और चीन के उभरते बाजारों में जल्द ही लॉन्च हो सकते हैं.  

हाल ही में चीन में ही लेनोवो में अपना एक दूसरा स्मार्टफ़ोन लेनोवो के80 भी लॉन्च किया था. 
इस नए स्मार्टफ़ोन में 4000mAh की बैटरी है और इसकी शुरूआती कीमत Rs. 18,364  2GB वैरिएंट के लिए और, लगभग Rs. 23,999 इसके 4GB वैरिएंट के लिए है. लेनोवो K80 में 5.5-इंच 1080p डिस्प्ले है.
इसके साथ ही इस नए स्मार्टफ़ोन में 64-बिट इंटेल एटम 1.8GHz  प्रोसेसर, 4GB रैम के साथ है इसके अलावा इस फ़ोन में 64GB की इंटरनल स्टोरेज भी है जिसे आप 128GB तक एक्सपैंड कर सकते हैं. 
इस फ़ोन में ऑप्टिकल इमेज स्टेबिलाइजेशन के साथ 13 मेगापिक्सेल रियर कैमरा भी है, पर अभी इसके फ्रंट कैमरा के बारे में कोई जानकारी नहीं दी गई है. इसके कनेक्टिविटी ऑप्शन्स में 4G, LTE, 3G, ब्लूटूथ, यूएसबी और वाई-फाई हैं. 
यह लेटेस्ट एंड्राइड 5.0 लोलीपॉप ओएस पर चलता है.

##			##9
पैनासोनिक ने अपना एक और बजट स्मार्टफ़ोन “एलुगा एल 4G” लॉन्च किया है. यह कंपनी का भारत में पहला 4G स्मार्टफ़ोन है. 
एलुगा एल 4G देश भर में ऑनलाइन ई-कॉमर्स के माध्यम और साथ ही ऑफलाइन माध्यम से भी आपको Rs. 12,990 में मिलेगा.

पैनासोनिक एलुगा एल 4G में 5-इंच की एचडी आईपीएस डिस्प्ले 720x1280 पिक्सेल रेजोल्यूशन के साथ है. 
इसके साथ ही यह कोर्निंग गोरिला ग्लास प्रोटेक्शन (दोनों फ्रंट और रियर) के साथ आ रहा है. 
इस नए स्मार्टफ़ोन में क्वाड-कोर क्वाल-कॉम स्नेपड्रैगन 410 1.2 GHz प्रोसेसर है इसके साथ ही आपको इस स्मार्टफ़ोन में 1 GB रैम भी मिल रही है. एलुगा एल 4G में आपको 8 GB इंटरनल मेमोरी मिल रही है साथ ही इसमें आप लगभग 32 GB तक का इजाफा कर सकते हैं. 
इस स्मार्टफ़ोन में 8 मेगापिक्सेल का रियर और कैमरा जोकि आपको ऑटो फोकस के साथ एलईडी फ़्लैश के साथ मिल रहा है, इसके साथ ही आपको इस स्मार्टफ़ोन में 5 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा ब्लिंक प्ले टेक्नोलॉजी के साथ मिल रहा है, यह कैमरा बढ़िया सेल्फी लेने में सक्षम है, साथ ही आप इससे बढ़िया विडियो कॉलिंग का भी लाभ उठा सकते हैं.

इस स्मार्टफ़ोन के कनेक्टिविटी आप्शनस में आपको 4G सपोर्ट के साथ वाई-फाई, ब्लूटूथ, जीपीआरएस/एज, जीपीएस और 3G के साथ मिल रहा है. 
इसके साथ ही यह एंड्राइड किटकैट 4.4 ओएस के साथ फिट होम यूआई पर चलता है. 
इस स्मार्टफ़ोन को आप रेडियंट ब्लू कलर में अपना बना सकते हैं. 
इसके साथ ही अगर बाज़ार में इसकी प्रतिस्पर्धा की बात करें तो यह लेनोवो ए6000 प्लस, श्याओमी मी 4आई, मोटो जी (सेकंड जेन) और आसुस ज़ेनफोन 2 ZE550ML से कड़ी टक्कर लेगा.

इस स्मार्टफ़ोन के लॉन्च पर अपनी ख़ुशी जाहिर करते हुए पैनासोनिक इंडिया के मैनेजिंग डायरेक्टर मनीष शर्मा ने कहा, “पैनासोनिक ने अपने इस नए स्मार्टफ़ोन को बाज़ार में नए फीचर और स्पैक्स के साथ उतारा है और अब पैनासोनिक भी इस रेस में शामिल हो गया है, जो बाज़ार में चल रही है. 
इस नए स्मार्टफ़ोन में बाज़ार में आने से एक फ़ास्ट डेवलपिंग टेक्नोलॉजी वाला स्मार्टफ़ोन आपको एक बढ़िया कीमत में मिल सकेगा. 
कंपनी की हाल ही की सफलता को देखते हुए और स्मार्टफ़ोन जगत में बढ़िया प्रतिस्पर्धा को देखते हुए इस फ़ोन को बाज़ार में लाया गया है, और यह यूजर्स की जरूरतों पर खरा उतरता है.”

पैनासोनिक इंडिया में मोबिलिटी डीवीजन के बिज़नस हेड- पंकज राना ने अपने विचार रखते हुए कहा, “यह नया स्मार्टफ़ोन एक तेज़ गति से काम करने वाला डिवाइस है, जिससे आप तेज़ गति से डाटा ट्रान्सफर ही नहीं बल्कि काम भी तेज़ी से कर सकते हिन्. 
जैसे सेलुलर डाटा आप आम लोगों की जरुरत बन गया है, इस फ़ोन के माध्यम से आप अपने इन्टरनेट को यूटीलाइज कर सकते हैं. 
इसके माध्यम से नए रेस्पोंसिबिल्टी को बढ़ावा मिलेगा, फ़ास्ट ग्रोविंग टेक्नोलॉजी वातावरण में.”

##			##10
खूबीया
कैमरा सामान्य और निम्न प्रकाश की स्थितियों में बहुत अच्छी तस्वीर खींचता है
बहुत हल्का
बहुत गुणवत्तापूर्ण ढंग से निर्मित और उपयोग करने में आसान
बिना किसी रूकावट के परेशानी रहित प्रदर्शन
खामिया
स्क्रीन के फिंगरप्रिंट मैगनेट है।
इसका मूल्य थोड़ा कम रखा गया होता।

वर्तमान समय में उच्च कीमत वाले फ्लैगशिप स्मार्टफोन में एलजी जी2 (LG G2) यकीनन सर्वश्रेष्ठ डिजायन वाला स्मार्टफोन है। 
इसका डिस्प्ले 5.5 इंच का है और प्लास्टिक बॉडी और ब्रश्ड मेटालिक फिनिश के साथ यह मात्र 8.9 मिमी मोटा है। 
एलजी ने एक विशेष फिल्म का निर्माण किया है, जो डिवाइस से प्लास्टिक की अनुभूति को समाप्त कर देता है और ब्रुश्ड फिनिश के साथ, यह फोन को बहुत ही सुन्दर रंग-रूप और अनुभूति प्रदान करता है। 

सबसे बड़ी बात तो यह है कि एलजी ने जी3 का निर्माण सुन्दर ढंग से किया है कि यह फोन आपके हथेली में आसानी से समा जाता है। 
मुझे गलत मत समझे, यह एक बड़ा फोन है, परन्तु यह इतना बड़ा भी नहीं है जितना आप एक 5.5 इंच वाले स्मार्टफोन से अपेक्षा करते है। 
एलजी ने ऐसा दो कार्यों के द्वारा किया है- पहला, फोन को बहुत ही स्लिम बेज़ल (पतली तिरछी धार) देते हुए, और दूसरा, और पृष्ठ भाग को वक्र आकार देकर किया है। 
जबकि पहला रूपांतरण इसे कुछ 5 इंच वाले स्मार्टफोन के समान बड़ा बनाता है जबकि दूसरा इसे आपकी हथेली में फिट बैठने लायक बनाता है।   

जबकि जी3 को एक-हाथ से संचालित करना उतना आसान नहीं है, यह अन्य डिवाइस जिनका स्क्रीन छोटा है कि तुलना में बहुत बेहतर कार्य करता है। 
यह बहुत पुष्ट अनुभव कराता है और एक बार जब आप जी3 के पीछे के बटन को उपयोग करने के अभ्यस्त हो जाते है, तब आप इसे दूसरे तरीके से नहीं करना चाहेंगे। 


जी3 की एक पृथक करने वाली विशेषता इसकी क्वैड-एचडी स्क्रीन है। 
यह भारत में उपलब्ध दो स्मार्टफोन में से एक है जो क्वैड-एचडी डिस्प्ले से युक्त है (दूसरा ओप्पो फाइंड 7)। 
यह डिस्प्ले अच्छा है, परन्तु नंगी आँखों से एक क्वैड-एचडी एक फुल-एचडी से भिन्न नहीं दिखाई देता है, जो उपभोक्ता के लिए मात्र एक नौटंकी बन कर रह जाता है। 

फिंगरप्रिंट के प्रति बहुत अधिक संवेदनशील होने के कारण जी3 का डिस्प्ले थोड़ा निराश करने वाला है। 
हालांकि यह बहुत स्पष्ट और चमकीला स्क्रीन है, फिंगरप्रिंट वास्तव में स्मार्टफोन के सूर्य के प्रकाश में देखने की क्षमता को प्रभावित करता है। 
इस सेगमेंट में अनेकों डिवाइस है जो सूर्य के प्रकाश में देखने की बेहतर क्षमता प्रदान करते है और यह एक ऐसा फैक्टर है जिस पर अवश्य विचार करना चाहेंगे जब आप रूपये 40,000 से अधिक अपने फोन परव्यय करने जा रहे है। 
हालांकि जब आप घर के अन्दर होते है, तब डिस्प्ले एकदम स्पष्ट और चमकीला दिखाई देता है। 
आप इस पर गेम खेलने और विडियो देखने का आनन्द उठा सकते है। 

यूआई के मोर्चे पर, एलजी ने अनेकों परिवर्तन किया है, फिर भी अन्य स्मार्टफोन की तुलना में कंपनी का यूआई बहुत ही साधारण है। 
इससे यूआई को सीखना और उपयोग करना आसान हो जाता है, जबकि कुछ नया जोड़ते हुए कि फोन कैसा महसूस होता है। 
एलजी के द्वारा जोड़ा गया पारदर्शक नोटिफिकेशन बार एक ऐसी विशेषता है, जिसे एंड्राइड एल प्रीव्यू में देखा गया था, यदपि, बिना कार्ड-आधारित नोटिफिकेशन के।

नॉक कोड अनलॉक फीचर (विशिष्टता) आपके फोन को कुछ अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करता है और इसे उपयोग करना बहुत ही आसान है। 
आप एक विशिष्ट नॉक पैटर्न निर्धारित कर सकते है, जो आपको फोन को अनलॉक करेगा। 

कार्य-प्रदर्शन 

जैसे-जैसे फ्लैगशिप की ओर बढ़ते जाते है, हम देखते है कि जी3 2.5 गीगाहर्टज क्वालकम स्नैपड्रैगन 801 क्वैड कोर एसओसी और अड्रेनो 330 जीपीयू के साथ बिना किसी अवरोध या रूकावट के कार्य करता है। इसका प्रदर्शन बहुत ही बेहतर है, यूआई में कोई बाधा नहीं या जटिल और उच्च गेम जैसे कि डेड टाइगर 2, एस्फाल्ट 8 और इंजस्टिस: गोड्स अमंग अस, खेलते समय कोई रूकावट नहीं उत्पन्न होता है। 
फोन थोड़ा गर्म हो जाता है, परन्तु इसे ठंडा होने में भी बहुत कम समय लगता है। 
इसके साथ, यह इतना अधिक गर्म नहीं होता है कि इसे पकड़ने में असुविधा महसूस हो, जो कि बहुत अच्छा है। 
प्रदर्शन के मामले में जी3 से हमारी कोई शिकायत नहीं है। 

फोन बेंचमार्क (मानदंडों) पर भी बेहतर प्रदर्शन करता है, और 3डी मार्क आइस स्टॉर्म और आइस स्टॉर्म एक्सट्रीम टेस्ट दोनों पर बेहतर प्रदर्शन करता है। 
यह अन्टुटू एक्स, क्वैड्रेंट स्टैण्डर्ड और स्मार्टबेंच 2012 बेंचमार्क पर भी बेहतर प्रदर्शन करता है। 

क्वैड-एचडी डिस्प्ले जी3 का केवल नया फीचर ही नहीं है। 
इसकी सबसे बड़ी शक्ति 13 एमपी का रियर कैमरा है, जो लेजर ऑटो-फोकस से युक्त है। 
वर्तमान समय में जी3 कैमरा निश्चित रूप से सर्वश्रेष्ठ है। 
हमने इसकी जाँच आईफोन 5एस के साथ की और पाया कि कैमरा सफेद रंग को नियंत्रित करने और सपूर्ण तस्वीर की गुणवत्ता के मामले में 5एस के बहुत निकट आता है। 
कम-प्रकाश में तस्वीर खींचने में जी3 आईफोन से भी बेहतर है। 
इसकी जाँच हमने क्स्पेरिया जेड1 और जी 3 ने सोनी से बेहतर प्रदर्शन किया। जी3 का उपयोग कर आउटडोर, इंडोर और कम प्रकाश में लिए गए तस्वीर का उल्लेख किया गया है।   

साथ ही कैमरा एलजी के सम्पूर्ण यूआई से भी संकेत ग्रहण करता है और बहुत ही साधारण और तेज है। 
सम्पूर्ण कैमरा अनुभव पर विचार करते हुए, हम कह सकते है कि जी3 का कैमरा अभी उपलब्ध स्मार्टफोन के कैमरा में सर्वश्रेष्ठ है। 

बैटरी 

एलजी जी3 (LG G3) में 3,000 एमएएच बैटरी का उपयोग किया है, जो बहुत लम्बे समय तक चलता है। 
अपने परीक्षण में हमने डिवाइस पर एक 1080पी का विडियो वाई-फाई को ऑन करके फुल वॉल्यूम (पूर्ण आवाज) और ब्राइटनेस (चमक) के साथ लगभग 1 घंटे तक प्ले किया। 
इसके बाद फोन के बैटरी में मात्र 9% डिस्चार्ज हुआ, जिसका मतलब है कि फोन पर 11 घंटे तक विडियो चलाया जा सकता है। 
किसी भी स्मार्टफोन के लिए यह बहुत अच्छा परिणाम है। 
यहाँ तक कि नियमित उपयोग करने पर, जी3 एक बार चार्ज करने पर आसानी से दिन भर काम करता है। 

वर्तमान समय में, एलजी जी3 (LG G3) का डिजायन एंड्राइड फ्लैगशिप में सर्वश्रेष्ठ है और संभवत: अपनी श्रृंखला में सर्वश्रेष्ठ है। 
फोन कुल मिलकर बहत ही अच्छा अनुभव प्रदान करता है और शिकायत के लिए बहुत ही कम स्थान छोड़ता है। 
हालांकि एलजी को फोन की कीमत थोड़ी कम रखनी चाहिए थी। 
लगभग रूपये 44,000 की कीमत पर यह फोन बहुत अधिक लोकप्रिय हुआ होता, परन्तु इसके बावजूद यदि आपके पास एक फ्लैगशिप स्मार्टफोन के लिए बजट है तो यह पहली अनुशंसा होगी। 
यह अन्य फ्लैगशिप जैसे के सोनी क्स्पेरिया जेड2, सैमसंग गैलेक्सी एस5 और एचटीसी वन (एम8) की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करता है, और निर्माण और अनुभव के मामले में भी अन्य फोन की तुलना में श्रेष्ठ है। 

##			##11
खूबीया
मार्केट में उपलब्ध सबसे पावरफुल मिनी स्मार्टफोन
बहुत अच्छा कैमरा परफॉर्मेंस
वाटरप्रूफ और डस्टप्रूफ सर्टीफिकेशन
बहुत अच्छी मल्टीमीडिया क्षमता वाला
खामिया
ऊंची कीमत
चमकीला फिनिश इसे बहुत फिसलने वाला बनाता है

सोनी ने एक ब्रांड न्यू कॉम्पैक्ट डिवाइस के साथ वापसी की है और यद्यपि यह बहुत बड़ा अपडेट नहीं है फिर भी यह सबसे पसंदीदा मिनी स्मार्टफोन है जिसे आप ले सकते हैं।
छोटे-मोटे अपडेट्स और उसी डिजाइन तथा फॉर्म फैक्टर के कारण, जेड3 निश्चित रूप से बेस्ट एंड्रॉयड स्मार्टफोन्स की तरह दिखता है, लेकिन क्या यह अपने पूर्ववर्तियों की तरह चमकता है? 

रंट के उपरी भाग में एक्सपीरिया जेड कॉम्पैक्ट ठीक जेड1 कॉम्पैक्ट की तरह दिखता है, हालांकि नजदीक से देखने पर आप पायेंगे कि डिस्प्ले का साइज अधिक है। 
इसके बेजेल्स अधिक स्लिम हैं लेकिन स्मार्टफोन का कुल मिला कर साइज बिल्कुल उतना ही है। 
मेटल फ्रेम को हटा कर उसकी जगह पॉलीकार्बोनेट को लगाया गया है जो इसे थोड़ा हल्का बनाता है। 
इसके बैक को जेड1 कॉम्पैक्ट की तरह फिर से उसी चमकीले पॉलीकार्बोनेट से बनाया गया है। 
एक बहुत ही खास और महत्वपूर्ण अपडेट्स इसके स्पीकर्स हैं जो अब डिस्प्ले के नीचे और ऊपर हैं और पहले से अधिक तेज आवाज वाले भी हैं। 
यहां तक कि नोटिफिकेशन लाइट को भी हटा दिया गया है और डिस्प्ले के बायीं ओर टॉप पर एक छोटा-सा गोल एलर्इडी है।  
इसकी दायीं ओर टॉप पर फ्रंट 2 एमपी कैमरा लगा हुआ है। 

अब इसके किनारे अत्यंत निर्मल हैं जिसके टॉप पर 3.5 मिमी का ऑडियो जैक लगा है जो कि वाटरप्रूफ है और वीडियो रिकॉ​र्डिंग के लिए माइक भी लगा है। 
बायें किनारे में फ्लैप के अंदर माइक्रो यूएसबी पोर्ट और माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट हैं। 
एक दूसरे फ्लैप के अंदर सोनी का पेटेंटेड मैगनेटिक डॉक पोर्ट, और हटाने लायक ट्रे के साथ नैनो सिमकार्ड स्लॉट है। 
दायें किनारे के बीच में गोल पावर/लॉक की, वॉल्यूम रॉकर कीज और थोड़ी बड़ी कैमरा शटर कीज हैं जो अब प्रयोग में बहुत ही आरामदेह हैं। 
डोरी की पट्टी बांधने के लिए इसके नीचे में एक स्लॉट और माइक्रोफोन भी है। 
इसका पिछला भाग लगभग जेड1 की तरह ही है, लेकिन हमने यह देखा है कि एलर्इडी फ्लैश अब लेंस से थोड़ा दूर है जिसका मतलब यह है कि अब कोर्इ फ्लैश ब्लीडिंग नहीं होगी।

इसके डिस्प्ले में 720 पी का रेजोलूशन है हालांकि स्क्रीन साइज बढ़ाया गया है फिर भी इसका डिस्प्ले तेज है और जेड1 कॉम्पैक्ट के मुकाबले अधिक ब्राइट है।
पानी से पोर्ट और स्लॉट्स की बचाव के लिए लगे फ्लैप भी अपग्रेड किये गये हैं और बहुत मजबूत लगते हैं। 

जेड1 कॉम्पैक्ट में मिली समस्याओं को दूर करने के लिए सोनी ने प्रयास किये हैं और उन्होंने अच्छा काम किया है। 
यह हैंडसेट हाथ में रखने पर बहुत अच्छा महसूस होता है। 
हालांकि इसका पॉलिकार्बोनेट बॉडी बहुत चमकीला है और कभी-कभी हाथ से फिसल जाता है, यह वही समस्या है जो अधिकतर एक्सपीरिया डिवाइसेज के साथ देखी जाती है। 
सोनी ने अपनी वाटरप्रूफ और डस्टप्रूफ रेटिंग को भी आर्इपी 68 के साथ अपग्रेड किया है।

यूआर्इ और परफॉर्मेंस

एक्सपीरिया जेड3 कॉम्पैक्ट एंड्रॉयड 4.4.4 किटकैट पर चलता है जो जेड1 कॉम्पैक्ट से थोड़ा अलग है। 
हालांकि यह भी उसी वर्जन पर है लेकिन एक अलग बिल्ड नंबर के साथ। 
सोनी ने अपने थीम्स, विजेट्स को अपडेट किये हैं और कुछ नये वॉलपेपर्स जोड़े हैं। 
आप यह भी देखेंगे कि इसके आइकॉन्स भी जेड1 कॉम्पैक्ट के मुकाबले बड़े हैं जो एप्प्स खोलने को आसान बनाते हैं। 
सोनी ने हर होमस्क्रीन पर गूगल सर्च बार को जोड़ रखा है। इसलिए यह डिस्प्ले के टॉप पर स्थायी रूप से बना रहता है। 
इसका यूआर्इ अधिक स्मूथ और फ्लूइडिक लगता है तथा इसके एनिमेशन्स में निश्चित रूप से सुधार किया गया है। 
इसके अधिकांश यूआर्इ अपने पूर्ववर्तियों के समान हैं तथा इसकी हर चीज ठीक से काम करती है।

निश्चित रूप से, इसमें आपको सोनी के सारे एप्प्स मिलते हैं जैसे- एलबम, मूवीज, वॉकमैन, बैक अप और रेस्टोर, लाइफ लॉग, सोनी सेलेक्ट, सोशल लाइफ, ट्रैक आर्इडी और, बहुत कुछ। 
एक ब्रांड न्यू प्लेस्टेशन एप्प को भी शामिल किया गया है जो आपको प्ले स्टेशन नेटवर्क में लॉग इन करने में मदद करता है, आपके प्रोफाइल में एक टैब बनाये रखता है और वेट फॉर इट आपको कनेक्ट करने तथा स्मार्टफोन पर प्लेस्टेशन 4 गेम्स खेलने में मदद करता है। 
यह फीचर भारत में दिसंबर तक आयेगा।

इसके अंदर, हम एक स्नैपड्रैगन 801 एसओसी पाते हैं जो एक्सपीरिया जेड3 की तरह डिवाइस को पावर देता है। 
इसमें 2 जीबी का रैम है जो इस साइज के डिवाइस के लिए बहुत अधिक है। 
इसका मतलब यह है कि आप हार्इ एंड गेम्स खेल सकते हैं, एचडी और क्युएचडी कॉन्टेन्ट चला सकते हैं, कर्इ सारे एप्प्स खोल सकते हैं और यह स्मार्टफोन बिना मेहनत के काम करेगा। 
आप इसमें कोर्इ भी गेम डाल सकते हैं, और यह उसे बिना किसी गड़बड़ी के रन करेगा। 
हालांकि हमने थोड़ा गर्म होने की बात भी देखी है।

इसके बेंचमार्क स्कोर्स बहुत ही आशाजनक थे क्योंकि यह स्मार्टफोन प्रतियोगिता को दूर कर देता है। 
यहां तक कि अधिकांश फ्लैगशिप डिवाइस जैसे- गैलेक्सी एस5 और एचटीसी वन एम8 भी जेड3 कॉम्पैक्ट के बहुत करीबी थे। 
नीचे बेंचमार्क के स्कोर्स की जांच कर लें:

मल्टीमीडिया डिपार्टमेंट में, हम बहुत ही प्रसन्न हुए क्योंकि इसके वॉकमैन एप्प ने लगभग हर ऑडियो फॉर्मेट को प्ले कर दिया और यहां तक कि इसके मूवीज एप्प ने हर उस वीडियो को प्ले कर दिया जिसके लिए हमने प्रयास किया था। 
साथ ही, वॉकमैन एप्प को कुछ न्यू ऑडियो इन्हैंसिंग फीचर्स के साथ अपडेट किया गया है जिसमें सोनी र्इयरफोन्स के लिए खास तौर से निर्मित प्रोफाइल्स का चुनाव शामिल है। 
साथ ही, दो स्टीरियो लाउडस्पीकर्स बहुत ही तेज हैं। वे उतने रिफाइन्ड तो नहीं हैं जितने कि एचटीसी डिवाइसेज में लगे बूमसाउंड, लेकिन वे एक प्रभाव जरूर डालते हैं। 
सोनी बैटरी को भी 2600 एमएएच तक बढ़ाया गया है और इस हैंडसेट को अपने पूर्ववर्तियों से हल्का बनाने का प्रबंध किया गया है। 
बैटरी टेस्ट के दौरान, हमने फुल ब्राइटनेस पर एक घंटे तक एक पूरा वीडियो चलाया 
और तब हमने मात्र 15% का ड्रॉप देखा जो कि बहुत ही अच्छा है। 
सामान्य उपयोग के मामले में, हमें फोन पर पूरे एक दिन की बैटरी मिली।
 

कैमरा

जब कैमरे की बात आती है तब हम सोनी को एक पायोनियर के रूप में देखते हैं। 
लगभग हर स्मार्टफोन निर्माता अपने स्मार्टफोन्स में सोनी के एक्समोर आर और एक्समोर आरएस सेंसर्स का प्रयोग करता है। 
जेड3 कॉम्पैक्ट में जी-लेंस के साथ उसी पुराने 20.7 एमपी सेंसर का प्रयोग हुआ है लेकिन अब हमारे पास 4 के वीडियो रिकॉ​र्डिंग हैं जिसे सबसे पहले जेड2 में देखा गया था। 
सोनी का यह भी दावा है कि इसके आर्इएसओ में सुधार किया गया है और अब कैमरा 12800 पर भी बूट हो सकता है जो किसी भी स्मार्टफोन में नहीं देखा गया है। 
इसका कैमरा एप्प अधिक तेज और रिस्पॉन्सिव है। 
इसके कैमरा एप्प में नये मोड भी उपलब्ध हैं जैसे- 4 के वीडियोज, जेड3 और जेड2 की तरह टाइमशिफ्ट वीडियो और साथ ही कुछ ब्रांड न्यू मोड जैसे- साउंड फोटो जो एक स्टिल पिक्चर के साथ एक छोटा ऑडियो रिकॉर्ड कर सकता है, फेस इन जो फ्रंट और बैक कैमरा का उपयोग करके चित्र में से चित्र ले सकता है, और मल्टी कैमरा (जो दूसरे एक्सपीरिया या एनएफसी इनैबल्ड डिवाइस जैसे क्यूएक्स लेंस को कनेक्ट करता है और उन्हें कंट्रोल करता है)। 


पहले वाले एक्सपीरिया फ्लैगशिप की तरह ही जेड3 कॉम्पैक्ट कम प्रकाश की समस्या को ठीक से संभालता है। यह पिक्चर को सॉफ्ट बनाता है लेकिन फिर भी इसमें बहुत से डिटेल्स होते हैं। 
तेज प्रकाश की दशा में, इसके पिक्चर्स बहुत ही तेज होते हैं, रंग भड़कीले होते हैं और यहां तक कि ऑटो-ह्वाइट बैलेंस भी बिल्कुल सटीक होता है। 
जेड1 कॉम्पैक्ट की तुलना में, इसमें थोड़ा सुधार हुआ है खास तौर से शॉट लेने के टाइम के मामले में, या कैमरा एप्प खुलने के मामले में।

यदि आप स्मार्टफोन की फोटोग्राफी पसंद करते हैं तो जेड3 कॉम्पैक्ट सबसे अच्छा विकल्प है।

निष्कर्ष

हार्डवेयर के मामले में एक्सपीरिया जेड1 के मुकाबले एक्सपीरिया जेड3 में कोर्इ बड़ा अपडेट नहीं है, लेकिन यह निश्चित रूप से एक नया एहसास देता है। 
इसका डिस्प्ले बहुत ही सुधारा गया है, इसका डिजाइन बहुत ही जोरदार लगता है और इसका यूआर्इ बहुत ही परिष्कृत और ताजा है। 
यदि आप एक पोर्टेबल फॉर्म फैक्टर में एक फ्लैगशिप डिवाइस चाहते हैं तो जेड3 कॉम्पैक्ट ही वह स्मार्टफोन है जिसके लिए आपको जाना चाहिए। 
इसकी कीमत रू. 44,990 है, जो अपेक्षित कीमत की सीमा से थोड़ा अधिक है और यह सोनी की एक और विफलता का एक कारण बन सकता है। 
दूसरे खरीदने योग्य विकल्प आप जिसे देख सकते हैं वे हैं- एचटीसी वन र्इ8, आर्इफोन 5एस और न्यू मोटो एक्स भी।

##			##12

खूबीया
प्रभावशाली स्क्रीन
सरल बनावट
कम कीमत
जबरदस्त बैट्री बैकअप
अच्छा कैमरा

खामिया
औसत परफॉर्मंस
एक हाथ से इस्तेमाल के लिए बहुत बड़ा
स्क्रीन और बॉडी पर धब्बे लगने की संभावना

बॉक्स की सामग्री में शामिल है हँडसेड, एक चार्जर, बैट्री, इयरफोन, चार्जिंग और डेटा ट्रांसफर के लिए यूएसबी केबल, क्वीक स्टार्ट मार्गदर्शन पुस्तिका, वॉरंटी जानकारी और आश्चर्य में डालनेवाली ओटीजी (ऑन द गो) केबल और स्क्रीन गार्ड। 
फोन के साथ बॉक्स के बाहर कोई स्क्रीन गार्ड लगा हुआ नहीं है। 
पॅकिंग सजीले तौर पर और बहुत ही अच्छी तरह से की हूई है। 
बॉक्स में एक फ्लीप कवर भी है जो फोन को खरोचों से बचाने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है लेकिन हमें कवर की क्वालिटि पसंद नहीं आई, फिर भी हम शिकायत नहीं कर सकते क्योंकि वह डिवाईस के साथ मुफ्त में आया है।

बिल्ट क्वालिटि ना ही बहुत अच्छी है ना ही बुरी। 
बैक पैनल निकाला जा सकनेवाला लीड है जो रबरयुक्त फील के साथ है, जिससे यह एक हाथ में पकडने के लिए मुश्किल बन जाता है क्योंकि यह आकार में भी बड़ा है। 
पिछला पैनल धब्बे और उंगलीयों के निशान आसानी से ले लेता है जो परेशान करनेवाला है। 
कैमरा लेन्स और फ्लॅश को मेटॅलिक रंग से कवर किया है जो निकाला नहीं जा सकता। 
स्पीकर मेटॅलिक कवर के बिल्कुल नीचे रखा है। 
बैक कवर निकालने के बाद आपको बड़ी बैटरी, बैट्री स्लॉट के उपर दो सिम स्लॉट और मेमरी एक्सपांशन स्लॉट दिखेगा। 
शीर्ष पर यूएसबी चार्जिंग स्लॉट और हेडफोन जॅक स्थित है।

ग्लॉसी डिस्प्ले 5.7 इंच की फुल एचडी आइपीएस स्क्रीन है। 
फोन में पावर बटन दाहिनी ओर और वॉल्यूम रॉकर बाईं ओर दिया है। 
दोनों बटन सख्त प्लास्टिक से बने हैं जो सस्ते दिखते हैं और दबाने के लिए सख्त है और फोन को अनलॉक करते समय पावर बटन देर से रिस्पाँस करता है। 
बॉटम फ्रंट ऍण्ड्रॉइड के नियमित फिचर्स देता है जिसमें मेन्यू बटन बाईं तरफ, होम बीच में और बैक की दाहीनी ओर है। 
अगला कैमरा ऊपर से दाहीनी तरफ है। 
एलइडी लाइट स्पीकर से बिल्कुल सटकर लगाये हैं। 

क्यू3000 यह इंटिग्रेटेड पावरवीआर SGX544 जीपीयू के साथ 1.5GHz मीडीया टेक MT6589T क्वाड कोर प्रोसेसर से संचालित है। 
फोन का प्रोसेसर निश्चित रूप से बाजार में सबसे तेज नहीं है, लेकिन फिर भी यह अपना काम बखूबी करता है। 
इसमें 16 जीबी इंटरनल मेमरी के साथ 2 जीबी LPDDR2 रैम है। 
इसमें 32 जीबी विस्तारीत मेमरी को सपोर्ट करनेवाले मेमरी कार्ड स्लॉट के द्वारा ज्यादा मेमरी जोड़ने का पर्याय भी है। 
इस फोन के प्रमुख आकर्षणो में से एक है डिस्प्ले जो है 5.7 इंच का फुल एचडी आइपीएस वैरायटी, जिसमें 1920x1080 पिक्सल रिजॉल्यूशन है, जो पिक्सल की घनता को 386 पीपीआइ तक लाता है, जिससे स्क्रीन अच्छी शार्प दिखने में मदद मिलती है। 
पिछला कैमरा 13 मेगा पिक्सल और अगला कैमरा 5 मेगा पिक्सल का है। 
दोनो में बीएसआइ (बैक साइड इल्यूमिनेशन) सेंसर्स है, सिर्फ उनके बीएसआइ संस्करणो में फर्क है। 
पिछला बीएसआइ 2 सेंसर है जबकि अगला स्टँडर्ड बीएसआइ सेंसर है। फोटो की क्वालिटी उतनी असरकारक नहीं थी जितनी की एक 13 मेगा पिक्सल कैमरा से उम्मीद होती है। 
फिर भी वीडीयोज काफी अच्छे थे।

डिस्प्ले

डिवाईस का फुल एचडी आइपीएस डिस्प्ले स्मूद लगता है और रंग नैचरल लगते हैं। 
उंची पिक्सल घनता के कारण, स्क्रीन आँखो के लिए सुखकारक है जो पढ़ने और वीडीयो देखने के लिए बहुत अच्छी है। 
उसके व्यूविंग ऐंगल्स अच्छे हैं और स्मूद टच प्रस्तुत करता है, लेकिन संवेदनशीलता उम्मीद के हिसाब से नहीं है और कई बार फोन कुछ टच इनपूटों को नज़रअंदाज करता दिखता है। 
दुसरी तरफ, वीडीयो प्लेबैक प्रभावशाली है। फुल एचडी वीडीयोज हल्के ग्रेनी दिखते है, जबकि कोई लॅग (थोड़ासा रिड्रॉ होता है लेकिन उसे नज़रअंदाज़ किया जा सकता है) नहीं था। 
वीडीयो पर कलर आउटपूट नैचरल दिखते है।

हमें जो अच्छा नहीं लगा वह था डिस्प्ले धब्बों को खुद की तरफ खिंचता दिख रहा था और आपको हर बार कुछ मिनटों के बाद स्क्रीन पर से उंगलीयों के निशानो को पोंछना पडेगा।

फोन ऍण्ड्रॉइड फिचर ‘वन हॅण्ड ऑपरेशन’ को सपोर्ट करता है, ऐसा कुछ जो हमने सॅमसंग गॅलेक्सी नोट 3 में भी देखा था। 
बड़ी समस्या तो यह थी की इस मोड में फोन लगभग रूक सा गया था और इतना धीमा चलता था की वह लगभग काम के बाहर ही हो गया था। 
इस मोड में फोन का यह हाल होने का कारण था फोन का बड़ा आकार। फोन इतना बड़ा है कि वह एक हाथ से इस्तेमाल हो ही नहीं सकता। 
यह उन लोगो पर भी लागू होता है जिनका हाथ बड़ा है। 
अगर आपको फोन दो हाथ से इस्तेमाल करने में कोई परेशानी नहीं हो तो यह आपके लिए समस्या नहीं है।

ऍण्ड्रॉइड संस्करण और यूज़र इंटरफेस

फोन ऍण्ड्रॉइड 4.2.1 जेली बीन आउट ऑफ द बॉक्स के साथ प्रस्तुत हुआ है जो की एक निराशा है। 
हमें ज़ोलो से उम्मीद थी कि वह कम से कम 4.3 जेली बीन प्रीलोडेड के साथ लॉन्च करेगा। 
ओएस यह स्टॉक संस्करण है जो बिना किसी अनावश्यक समस्याओं के ऍण्ड्रॉइड का शुद्ध अनुभव देता है।

हर बार जब आप अपने फोन को कम्प्यूटर से कनेक्ट करते हैं, आपको यूएसबी मास स्टोरेज सक्षम करना पड़ता है, जो की हमें काफी परेशानीवाली बात लगी। 
फोन ओटीजी ऑपरेशन को सपोर्ट करता है और ओटीजी केबल के साथ आता है। 
इसका मतलब है आप अपना पेन ड्राइव, गेमिंग कंट्रोलर्स और अन्य सपोर्टेड यूएसबी डिवाइसों को फोन से कनेक्ट कर सकते हैं।

हमने क्यू3000 पर कुछ बेंचमार्क परिक्षण किये, उसके नतिजे यहां दिये हैं: 


अगर आप इस डिवाईस पर भारी गेम खेलना चाहते हैं तो कहीं और खेलें क्योंकि यह फोन भारी गेम खेलने के लिए नहीं बना है। 
हमने इसपर मॉडर्न कॉम्बैट खेला और यह फोन उसे ठीक नहीं चला पाया। गेमप्ले बहुत ही धीमा चला जिससे गेम खेलना नामुमकीन सा हो गया। 
ऐसे गेमों के लिए प्रस्तुत की गई तकनीकी विशेषताएं निश्चित तौर पर पुरानी हो चुकी हैं। 
हमने एक सामान्य गेम बीच बगी ब्लिट्ज़ खेला, जो ग्राफिक क्वालिटी बढ़ाने पर धीमा पड़ जाता, जिससे हमे जबरदस्ती उसे सबसे कम क्वालिटी पर खेलना पड़ा।

म्यूजीक और मूवी प्लेबैक

प्रभावशाली डिस्प्ले की वजह से क्यू3000 पर वीडीयोज़ देखना बहुत ही सुंदर अनुभव रहा। 
हमने फुल एचडी वीडीयोज़ चलाएं और उसमें हल्के रिड्रॉ के साथ हल्का सा ग्रेन आया लेकिन उससे पूरे अनुभव में कोई फर्क नहीं पड़ा।

प्रदान किये गए इयरफोन के साथ म्युजीक क्वालिटि बहुत कुछ खास नहीं है। 
इयरफोन इन-इयर प्रकार के नहीं है और बनावट और ऑडियो क्वालिटी में सस्ते लगते हैं। 
बैक में मौजूद प्रमुख स्पीकर की आवाज़ साऊंड क्लॅरीटी अच्छी है लेकिन आउटपूट थोड़े हल्के दर्जे है। 
हमने स्पीकर से ऊंचे आवाज़ की उम्मीद की थी।

कैमरा

दिन की चमकती रोशनी में 13 मेगा पिक्सल कैमरा अच्छे फोटोज़ लेता है लेकिन कम रोशनी में अपनी क्वालिटी छोड़ देता है। 
बीएसआइ 2 सेंसरवाले 13 मेगा पिक्सल कैमरा से जीन फोटोज़ की उम्मीद की जाती है, इसके फोटो उतने शार्प नहीं है। 
सामान्य सेटिंग्स पर आउटपूट ग्रेनी आता है और आउटफोकस काफी खराब है। क्वालिटी एचडीआर मोड में बेहतर है। 
कैमरा फोटो तुरंत खिंचता है और ऑपरेशनल लॅग नहीं है। 
इसमें कोई भी समर्पित कैमरा की नहीं है जो इस डिवाईस के आकार को देखकर होनी चाहिए थी, क्योंकि बाजूओं पर अतिरिक्त की के लिए काफी सारी जगह है। 
हालांकि, डिवाईस से फोटो और वीडीयो लेने के लिए कोई समस्या नहीं होती।

इस फोन की सबसे असरदार विशेषता है इसके बैट्री को मिली हूई 4000 mAh की रेटिंग और इससे यह हुआवी (Huawei) ऍसेंड मेट से 4के बैट्री वर्ग में बराबरी करता है। लेकिन क्या ज़ोलो की बैट्री सच में महाकाय 4000mAh बैट्री की तरह परफॉर्म करती है? 

सबसे पहले तो बैट्री चार्ज होने में बहुत ज्यादा समय लेती है। 
एक सामान्य फोन 15% से 100% तक चार्ज होने में एक से डेढ़ घंटा लेता है। 
लेकिन क्यू3000 ...... घंटे पूरी तरह से चार्ज होने में लेता है। 
हमने जल्दी से पता लगाया की समस्या उसके साथ दिये गए चार्जर में है, क्योंकि फोन पीसी से कनेक्ट करने के बाद जल्दी चार्ज होता है।

इसके आगे, हमने एक फुल एचडी फाइल फुल ब्राइटनेसपर, वाइफाइ अनेबल्ड और एक सिम कार्ड के साथ एक घंटा चलाई। एक घंटे के प्लेबैक के बाद बैट्री 100% से 88% तक ही उतरी जो की बहुत ही जबरदस्त प्रदर्शन रहा था। 
उसके तुरंत बाद हमने बीच बगी ब्लिट्ज़ आधे घंटे तक लगातार चलाया और उससे बैट्री 87% से 81% तक उतरी। 
इन संख्याओं को देखते हुए हम यह नतीजा निकाल सकते हैं की यह डिवाईस सामान्य उपयोग में आसानी से एक दिन से ज्यादा चलेगा।

ज़ोलो क्यू3000 काले और सफेद रंग में उपलब्ध है और कुछ प्रिलोडेड ज़ोलो ऍप्स के साथ आया है जैसे वारंटी और सपोर्ट के लिए ज़ोलो केअर, ज़ोलो पावर जो की बैट्री प्रबंधन सॉफ्टवेअर है और ज़ोलो सिक्यूअर जो ऐंटी-थेप्ट ऍप है, जिससे आपका डिवाईस चोरी होनेपर उसका डेटा सुरक्षित रहता है।

यह फोन सिर्फ एक फोन नहीं है और इसके आकार को देखते हुए यह आसानी से फॅब्लेट कहलाने के लिए पात्र है। 
ज़ोलो क्यू3000 यह भारतीय निर्माता की तरफ से एक महत्वाकांक्षी डिवाईस है। 
सिर्फ एक ही क्षेत्र में यह पिछड़ता है और वह है इसका परफॉर्मंस जो उसके पुराने प्रोसेसर और जीपीयू से जुड़ा हुआ है।

सबसे पहले तो बैट्री चार्ज होने में बहुत ज्यादा समय लेती है। 
एक सामान्य फोन 15% से 100% तक चार्ज होने में एक से डेढ़ घंटा लेता है। 
लेकिन क्यू3000 ... घंटे पूरी तरह से चार्ज होने में लेता है। 
हमने जल्दी से पता लगाया की समस्या उसके साथ दिये गए चार्जर में है, क्योंकि फोन पीसी से कनेक्ट करने के बाद जल्दी चार्ज होता है।

इसके आगे, हमने एक फुल एचडी फाइल फुल ब्राइटनेसपर, वाइफाइ अनेबल्ड और एक सिम कार्ड के साथ एक घंटा चलाई। 
एक घंटे के प्लेबैक के बाद बैट्री 100% से 88% तक ही उतरी जो की बहुत ही जबरदस्त प्रदर्शन रहा था। 
उसके तुरंत बाद हमने बीच बगी ब्लिट्ज़ आधे घंटे तक लगातार चलाया और उससे बैट्री 87% से 81% तक उतरी। 
इन संख्याओं को देखते हुए हम यह नतीजा निकाल सकते हैं की यह डिवाईस सामान्य उपयोग में आसानी से एक दिन से ज्यादा चलेगा। 

ज़ोलो क्यू3000 काले और सफेद रंग में उपलब्ध है और कुछ प्रिलोडेड ज़ोलो ऍप्स के साथ आया है जैसे वारंटी और सपोर्ट के लिए ज़ोलो केअर, ज़ोलो पावर जो की बैट्री प्रबंधन सॉफ्टवेअर है और ज़ोलो सिक्यूअर जो ऐंटी-थेप्ट ऍप है, जिससे आपका डिवाईस चोरी होनेपर उसका डेटा सुरक्षित रहता है।

यह फोन सिर्फ एक फोन नहीं है और इसके आकार को देखते हुए यह आसानी से फॅब्लेट कहलाने के लिए पात्र है। 
ज़ोलो क्यू3000 यह भारतीय निर्माता की तरफ से एक महत्वाकांक्षी डिवाईस है। 
सिर्फ एक ही क्षेत्र में यह पिछड़ता है और वह है इसका परफॉर्मंस जो उसके पुराने प्रोसेसर और जीपीयू से जुड़ा हुआ है।

##				##13

खूबीया
इस कीमत वर्ग में सबसे अच्छे कैमरो में से एक।
अच्छा परफॉर्मंस और आसानी से गर्म नहीं होता।
आकर्षक लूक
खामिया
4 जीबी का इंटरनल स्टोरेज बहुत कम है।
इंटरनल स्टोरेज आगे और भी बंटता है, जो इसकी बड़ी कमज़ोरी बन जाती है।
नुबिया यूआई अभी भी तेजी से सीखने की अवस्था में ही
जब ज़ेडटीइ ने वी5 स्मार्टफोन भारत में लॉन्च किया था, वह एक रोमांचक संभावना के तौर पर लगा था, क्योंकी उसकी कीमत रेंज में वह उन स्मार्टफोनो में से एक था जो 13 मेगा पिक्सल कैमरा के साथ प्रस्तुत हुए थे। सच तो यह है की डिवाईस हमें पहली नज़र में ही भा गया था। 
लेकिन आगे जब हमने उसपर परिक्षण किये तो पाया की उसकी प्रदर्शन में कुछ दरारें थी। 

ज़ेडटीइ वी5 में 5 इंच डिस्प्ले है और बनावट ज्यादातर प्लास्टिक की है और बैक निकाली जा सकती है। 
बिल्ट क्वालिटी असल में अच्छी है, उसमें हमें कोई समस्या नज़र नहीं आई। 
वह मज़बूत लगता है और आपके हाथ और जेब में आसानी से समा जाता है। 
कंपनी ने उसमें मेट फिनिश बॅक कवर दिया है, जो की बढ़िया लगता है, खासकर सफेद रंग में और बैक कवर निकाला जा सकता है। 
उसमें निकाली जा सकनेवाली बैट्री भी है, जो कुछ लोगों के लिए बड़ी फायदेवाली बात हो सकती है। इसके अलावा, आगे ड्रैगनट्रेल ग्लास प्रोटेक्शन दिया है, वैसा ही जैसा आपने जिओमी रेडमी 1एस में देखा होगा। यह कांच व्यावहारिक तौर पर खरोंचों से मुक्त है लेकिन गोरिला ग्लास 3 प्रोटेक्शन में जो प्रिमिअम फील है उसकी इसमें कमी है। 
रेडमी 1एस से अलग, ज़ेडटीइ ने ओजीएस तकनीक का प्रयोग किया है, जो वी5 को रेडमी 1एस से अच्छे व्यूवींग ऐंगल्स प्रदान करता है।  

यह साथ ही आकर्षक दिखनेवाला डिवाईस है। 
ज़ेडटीइ ने काला फ्रंट और सफेद बैक के जरिए स्मार्टफोन की बार डिज़ाईन को आकर्षक बनाया है। 
यह बढ़िया दिखता है और हाथ में आराम से बैठता है।


वी5 का 720 पिक्सल एचडी डिस्प्ले संतोषजनक है। 
वी5 के बेहतर व्यूवींग ऐंगल्स उसे रेडमी 1एस से बेहतर बनाते है लेकिन साथ ही वी5 1एस से 6,000 रूपयों से महंगा भी है। 
वी5 का डिस्प्ले अच्छी सनलाईट विजिबीलिटी के साथ जीवंत और चमकदार है। 
हालांकि इसपर भी उंगलियों के धब्बे के निशान पड़ते हैं लेकिन यह बाकी कईयों से बेहतर है और धब्बे इतने भी नहीं होते की सूरज की रोशनी में विजिबीलिटी पर कोई असर हो।


यूआई के मोर्चे पर, वी5 ज़ेडटीइ के खुद के नुबिया यूआई पर चलता है, जो विजुअल एस्थेटिक्स के हिसाब से सर्वोत्तम है। 
लेकिन नुबिया यूआई में कुछ कमियाँ है जो मुझे अच्छी नहीं लगी। 
पहली, यूआई मल्टिटास्कींग विकल्प नहीं देता, जो मुझे निश्चित तौर पर लगता है कि काफी लोगों को पसंद नहीं आयेगा। 
आप नोटिफिकेशन बार में जाकर बैकग्राउंड ऍप्स को रोक सकते हैं, लेकिन कोई विशिष्ट ऍप बंद करने के लिए कोई तरीका नहीं है, कम से कम ऐसा कोई तरीका जो तुरंत दिखाई दें। 
साथ ही, स्क्रीनशॉट शॉर्टकट ज्यादातर ऍण्ड्रॉइड फोन की तरह ही है (पावर ऑन/ऑफ + वॉल्यूम डाउन), जब तक की आप नोटिफिकेशन बार में जाकर ‘कॅप्चर’ विकल्प ऐक्टीवेट नहीं करते तब तक वह काम नहीं करते।

रेडमी 1एस की तरह ही इसका यूआई डिवाईस की बहुत सारी मेमरी ले लेता है, ज्यादातर सिर्फ 350 एमबी रैम बाकी छोडता है। 
वह लॅग तो नहीं दिखाता, लेकिन लोड होने में ज्यादा समय लेता है, खासकर जब आप गेम खेल चुके हो और डिवाईस गरम हुआ हो।



वास्तव में यह ज़ेडटीइ-वी5 के बेहतर पहलुओं में से एक है। डिवाईस सिंथेटिक बेंचमार्क पर संतोषजनक रूप से प्रदर्शन करता है और गेम और अन्य भारी क्रियाकलापों के समय अच्छा प्रदर्शन करता है। 
यह ऍस्फाल्ट 8, इनजस्टीस: गॉडस् अमंग अस और अन्य गेमों को अच्छी तरह से खेलता है। 
इसकी कम रैम को देखते हुए यह असल में थोडा अचरज में ड़ालनेवाला है। 
वी5 एड्रेनो 305 जीपीयू के साथ 1.2 GHz क्वालकोम स्नैपड्रैगन 400 क्वाड-कोर SoC से चलता है। इसमें 1जीबी रैम भी लगी है।

गेम्स और ऍप्स इस डिवाईस पर क्रैश नहीं होते और यह आसानी से गरम भी नहीं होता। 
और जब यह गरम होता है तब भी इतना गरम नहीं होता की इस्तेमाल में असुविधा होने लगे। 
साथ ही, ज़ेडटीइ वी5 की बैट्री काफी प्रभावशाली है, मैंने आसानी से डिवाईस को पूरे दिन इस्तेमाल किया।



वी5 की अन्य बड़ी विशेषता है उसका 13 मेगा पिक्सल पिछला कैमरा और 5 मेगा पिक्सल अगला सेल्फी कैमरा। कंपनी डिवाईस को सेल्फी के लिए बना फोन कहती है और 5 मेगा पिक्सल के फ्रंट शूटर के साथ इसमें दम नज़र आता है। 
हालांकी, ज्यादा महत्वपूर्ण है इसका 13 मेगा पिक्सल कैमरा जो इस डिवाईस का हिरो है। 
यह सामान्य बाहरी रोशनी में न्यूनतम नॉइस और अच्छे कलर रिप्रॉडक्शन के साथ अच्छी दिखनेवाली, संतुलित तस्वीरे लेता है। 
हालांकी, तस्वीरों की शार्पनेस में थोडी कमी नज़र आती है, लेकिन इस रेंज में कम ही स्मार्टफोनो में 13 मेगा पिक्सल कैमरा है, इसके मद्देनज़र फिर भी यह अच्छा विकल्प है।


कैमरा कम रोशनी में असफल होता है, नॉइस लेवल बहुत ज्यादा बढ़ जाता है और तस्वीरो में ग्रेननेस ज्यादा दिखता है।



ज़ेडटीइ वी5 की बड़ी निराशा है कंपनी द्वारा प्रदान कीया हुआ 4जीबी इंटरनल स्टोरेज। 
इस कीमत वर्ग में किसी डिवाईस के लिए यह बिल्कुल पर्याप्त नहीं है। 
खासकर, जब कम कीमतवाला रेडमी 1एस 8जीबी इंटरनेल स्टोरेज के साथ आ रहा हो और इन दोनो डिवाईसो में विस्तारीत स्टोरेज हो। 
इस संबंध में वी5 कमज़ोर है क्योंकि यह 4जीबी में से सिर्फ 600 एमबी यूज़र को मोडिफाई करने के लिए देता है। 
बाकी स्पेस सिर्फ डिवाईस पर एक्सेसीबल है और दुसरे किसी तरीके से एक्सेसीबल नहीं है।

इसका मतलब है आपको ना सिर्फ इस स्मार्टफोन के लिए मेमरी कार्ड खरीदना पडेगा, बल्कि आपको प्राइमरी स्टोरेज को एसडी कार्ड पर बदलना पड़ेगा। 
प्राइमरी स्टोरेज को बदलने से कुछ ऍप्स का काम बिगड़ सकता है। हमारे लिए कैमरा ऍप ने कुछ समय तक काम करना बंद कर दिया था। 
जब नेक्सस 5 पहले बिक्री के लिए आया था तब यह समस्या उभरी थी, लेकिन गूगल ने ओटीए अपडेट के साथ इसे सुधारा था। 
हम सिर्फ इतना सोच सकते हैं कि, वी5 की समस्या यह इंटरनल और एसडी कार्ड के लिए ऍप परमिशन से संबंधित है।

इस वक्त, जब तक की यह समस्या हल नहीं होती, हम ज़ेडटीइ वी5 की सिफ़ारिश नहीं कर सकते। 
अगर ज़ेडटीइ इस समस्या को सुलझाता है, तो कहानी पूरी तरह से बदल जाएगी।



ज़ेडटीइ वी5 डिज़ाइन, डिस्प्ले, परफॉर्मंस और कैमरा विभाग में आगे है, लेकिन स्टोरेज स्पेस इस स्मार्टफोन की अकीलीज़ की एड़ीयाँ है। 
अगर 4 जीबी पूरी तरह से एक्सेसीबल होता तो शायद मैं इस फोन की सिफ़ारिश कर सकता था, विभाजन ने इसे एक बड़ी निराशा बना दिया है। 
अगर आपको इस बजट में 13 मेगा पिक्सल कैमरा चाहिए तो माइक्रोमैक्स कैनवास नीट्रो और इंटेक्स ऍक्वा i5 एचडी बेहतर विकल्प है। 
जबकि कैनवास नीट्रो में समान कैमरा है, i5 एचडी में वास्तव में इससे बेहतर कैमरा है। 
साथ ही, नीट्रो वी5 से 1,000 रूपयों से महंगा है, लेकिन i5 एचडी 2,000 रूपयों से सस्ता है। अगर आप कैमरा ज्यादा इस्तेमाल नहीं करते हैं तो मोटो जी (2 जेन) यह बेहतर विकल्प है।
##			##14
खूबीया
प्रिमियम दिखावट तथा अच्छी बनावट क्वालिटी।
डिस्प्ले के व्ह्यूवींग ऐंगल अच्छे हैं।
अपनी प्रतियोगीयों के मुकाबले कीमत काफी कम है।

खामिया
कैमरा औसत दर्जे की प्रतिमाएं लेता है।
परफॉर्मंस उम्मीदों से कम है।
आसानी से गर्म हो जाता है।

यह निश्चित तौर पर कार्बन का अबतक का सबसे अच्छा दिखनेवाला स्मार्टफोन है, टाइटेनियम ओक्टेन प्लस यह प्लास्टिक ढाँचे के बावजूद कुल मिलाकर मजबूत बनावटवाला स्मार्टफोन है।  
यहाँ तक की ज़रासी छूट लेकर यह भी कह सकते हैं कि यह बाजार में उपलब्ध प्लास्टिक ढाँचेवाले फोन में सबसे अच्छा और मजबूत बनावट वाला फोन है। 
 यह 5 इंच का स्मार्टफोन है, जिसमें वॉल्यूम रॉकर बायीं तरफ है, पावर ऑन/ऑफ दायीं तरफ और हेडफोन जॅक और चार्जिंग पोर्ट क्रमश: ऊपर और नीचे हैं। 
फिलहाल यह सिर्फ सफेद रंग में ही उपलब्ध है। 

बॅक रबरयुक्त प्लास्टिक से बनी है, जिससे डिवाइस सिर्फ प्लास्टिक का ही ना दिखकर प्रिमियम स्मार्टफोन का लूक रखता है। 
साथ ही इसकी बनावट इर्गोनोमीकली है और यह हाथ और जेब में अच्छी तरह से फीट बैठता है, और एक हाथ से इस्तेमाल करने के लिए आसान है। 
जैसा की कहा है, यह मोटो एक्स के जैसे इस्तेमाल के लिए आसान नहीं है लेकिन बाकी कईं बड़े डिवाईसों के जैसे असुविधाजनक तौर पर बड़ा भी नहीं है। 

बाजार में मौजूद अन्य कई ओक्टा-कोर स्मार्टफोनों की तरह यह भी मीडीयाटेक MT6592T प्रोसेसर से संचालित है जिसकी क्षमता 1.7GHz के साथ एआरएम Mali450 MP4जीपीयू है। 
यह वहीं प्रोसेसर है जो माइक्रोमैक्स कैनवास नाईट और पॅनासोनिक पी81 में लगा है और जो  ओक्टेन प्लस से 4,000 रूपयों से महंगे हैं।

हम इस डिवाईस के प्रदर्शन से पूरी तरह संतुष्ट नहीं थे और डिवाईस में कुछ लॅग्ज भी दिखें। 
टाइटेनियम ओक्टेन प्लस स्टॉक ऍण्ड्रॉइड पर चलता है, जिससे सैद्धांतिक रूप से स्मार्टफोन का धीमा चलना कम होना चाहिए। 
हालांकि, यह ओक्टेन प्लस और उसके धीमे इंटरफेस पर सही साबित नहीं हो रहा है। 
ऍस्फाल्ट 8 और डेड ट्रीगर 2 जैसे गेम खेलते समय भी प्रदर्शन उम्मीदों से नीचे ही रहा, जो की कम फ्रेम रेट के कारण थोड़ी मुश्किल से चल रहे थे। 
पांच मिनट गेम खेलने से ही डिवाईस गरम होना शूरू हो गया था। 

कुल मिलाकर, प्रदर्शन औसतन रहा, जबकि हम इस डिवाईस से काफी उम्मीद रखते थे। 
स्टॉक ऍण्ड्रॉइड का इस्तेमाल करना अच्छी कल्पना थी, पर कार्बन फोन में क्रियान्वयन करते समय कुछ कमी रह गई।
फिर भी, 15,000 से कम की कीमत के चलते हम इसे कुछ छूट तो दे ही सकते हैं।

अगर आप अपने फोन से बहुत सारी तस्वीरें खिंचते हैं तो आप इस स्मार्टफोन को पसंद नहीं करेंगे। 

कार्बन ने इस टाइटेनियम ओक्टेन प्लस में 2,000 mAh बैट्री ड़ाली है, जो भीतर के शक्तिशाली प्रोसेसर के साथ कदम मिलाते हुए संघर्ष करती नज़र आती है। 
पूरे ब्राईटनेस और वाइफाइ के साथ एक 1080 पिक्सल वीडीयो देखने के बाद डिवाईस ने 21% पावर छोड़ दी। 
इसका मतलब है यह स्मार्टफोन 5 घंटो से कम समय तक ही चलेगा, जबकि स्पर्धक पॅनासोनिक पी81 ने इसी जाँच में 7 घंटो का अच्छा प्रदर्शन किया।

नियमित इस्तेमाल के दौरान, डिवाईस को दिन में दो बार चार्जिंग की ज़रूरत पड़ेगी, अगर आप इसे ज्यादा इस्तेमाल करते है तो एक और भी।

कार्बन ने टाइटेनियम ओक्टेन प्लस के लिए जिस कीमत की पेशकश की है उससे तो इस फोन में अपने प्रतिस्पर्धियों को हराने की संभावना नज़र आती है। 
कुल मिलाकर, यह एक औसतन फोन है, हालांकि कार्बन ने ढांचे की गुणवत्ता और दिखावे के मामले में बहुत ही शानदार काम किया है।  
अगर आपको एक शक्तिशाली स्मार्टफोन चाहिए जो 15,000 रूपयों से कम कीमत का हो तो आप मोटोरोला मोटो जीले सकते हैं। 
अगर आपको बड़ा, अच्छा दिखनेवाला डिस्प्ले चाहिए तो आप  पॅनासोनिक पी81के बारे में सोच सकते हैं। 

************************************************************
##				##15
खूबीया
    टेस्टेड डिजाइन
    अच्छी क्वालिटी का कैमरा
खामिया
    खराब परफॉर्मेंस
    स्क्रीन की खराब क्वालिटी
    बेकार की स्टाइल
एलजी जी3 स्टाइलस का डिजाइन बहुत हद तक एलजी जी3 और एलजी जी3 बीट से मिलता-जुलता है। 
खासकर जी3 स्टाइलस का लो रिजॉल्यूशन 5.5 इंच स्क्रीन तो बिल्कुल जी3 के समान ही है। 
इसके अतिरिक्त जी3 स्टाइस में टॉप स्लॉट के अलावे बैक भी बिल्कुल समान है। 
इसलिए पहली बार जी3 स्टाइलस देखने वाले इसे जी3 भी समझ सकते हैं।

एलजी जी3 बीट की तरह ही इस 5.5 इंच फैबलेट की बनावट भी बिल्कुल नई है। 
साइड में मेटल बैंड के अलावे बीट की तरह ही इसे भी प्लास्टिक बॉडी दी गई है। 
डिवाइस पकड़ने में कोई मुश्किल नहीं आती लेकिन हां, इसे पकड़ने के लिए आपको दोनों हाथों की जरूरत पड़ेगी।

अगर जी3 स्टाइलस के डिस्प्ले को इसकी बड़ी कमी कहें तो गलत नहीं होगा। 
5.5 इंच के आईपीएस एलसीडी पैनल के लिए एलजी ने मात्र 540x960पी रिजॉल्यूशन का प्रयोग किया है जो स्क्रीन को किसी भी तरह गुणवत्ता की श्रेणी से बाहर कर देता है। 
स्क्रीन साइज बड़ी होने और रिजॉल्यूशन कम होने के कारण स्क्रीन पर पिक्सल आसानी से नजर आ जाते है, खासकर टेक्स्ट पढ़ने के लिए यह बिल्कुल भी अच्छा नहीं कहा जा सकता। 
स्क्रीन भी फिंगरटिप मैग्नेट पर काम करता है और इसका व्यूइंग एंगल भी कहीं से अच्छा नहीं माना जा सकता। 

जी3 की तरह एलजी का हाइली कस्टमाइज्ड यूआई जी3 स्टाइलस फैबलेट में प्रयोग किया गया है जो उपयोग में बेहद आसान है। 
डिवाइस प्रयोग की साधारण जानकारी के लिए बनाए गए प्रॉम्प्ट नोटिफिकेशन के साथ इसमें साधारण शॉर्ट लर्निंग कर्व्स भी दिए गए हैं। 

परफॉर्मेंस की बात करें तो शायद यह लो-रिजॉल्यूशन की स्क्रीन से भी कहीं ज्यादा निराशाजनक साबित होती है। 
एलजी जी3 का यह फैबलेट परफॉर्मेंस में केवल तभी ठीक काम करता है जब आप इससे मात्र कॉल करने, मेल चेक करने या वीडियो देखने जैसे परंपरागत काम करते हैं। 
इससे ज्यादा या अलग काम करने पर डिवाइस बहुत जल्दी गर्म हो जाता है जबकि इसी कीमत में आने वाले बाजर के कई अन्य उत्पादों में ऐसी परेशानी नहीं आती। 
डिवाइस टेस्टिंग मे हमने पाया कि ग्राफिक बेस्ड गेम खेलते हुए या कैमरा ऑन करते ही यह गर्म होने लगा।

जी3 में विशेष रूप से डाले गए रबर पॉइन्ट स्टाइलस का एक प्रकार से कोई यूज नहीं है। फैबलेट को दूसरे तरीके से खोलने के अलावे यह बेकार है। 
इसमें किसी तरह का कोई खास एप भी नहीं है आप स्टाइलस का एक्स्ट्रा उपयोग कर सकें। ड्यूअल विंडो मोड बस कुछ चुने हुए एप्स के साथ ही काम करता है। 

फैबलेट की कॉल क्वालिटी बेशक डिवाइस पर अच्छी है लेकिन एक बार फिर लाउडस्पीकर पर आवाज नहीं के समान है। 
टेस्टिंग में 1080 पी एचडी वीडियो हमने बिना किसी रुकावट के देखी लेकिन ऑडियो क्वालिटी और धीमी आवाज इसकी कमी बन जाते हैं। 
कुल मिलाकर जी3 स्टाइलस का परफॉर्मेंस अच्छा नहीं कहा जा सकता। 

इतनी सारी कमियों के साथ 13 मेगा पिक्सल का बैक कैमरा संभवत: इसके सबसे अच्छे फीचर्स में है। 
कैमरे की पिक्चर क्वालिटी अच्छी है लेकिन कई फोटोग्राफ्स में धुंधलापन की समस्या भी दिखी। 
इसके अलावे इसमें कोई एडवांस फीचर भी नहीं दिया गया है कि फोटोग्राफी पसंद करने वाले यूजर्स अपने अनुसार इसका ज्यादा से ज्यादा इस्तेमाल कर सकें। 

बैटरी के मामले में भी जी3 कुछ हद तक अच्छा कहा जा सकता है। 
टेस्ट में ऑन-स्क्रीन के बावजूद बैटरी 9 घंटे चली। 
हालांकि नेविगेशन यूज करने पर या गेम खेलते हुए बैटरी बड़ी तेजी से खर्च होती है। 
साधारण उपयोग में केवल एक बार फुल चार्जिंग के साथ हमारे टेस्ट में यह पूरे दिन चली। 

अपने शब्दों पर हम अभी भी कायम हैं और इस तरह एलजी जी3 स्टाइलस बेहद निराशाजनक है। 
सैमसंग के ‘स्टाइलस के साथ बिग फोन’ के मुकाबले अपने स्टाइलस फोन को खड़ा कर पाने का यह अवसर एलजी ने एक प्रकार से गंवा दिया है जबकि यह इससे बहुत बेहतर करते हुए ऐसा कर सकता था। डिवाइस में कोई भी एक्स्ट्रा एप या फीचर नहीं है जो एक प्रकार से फैबलेत के यूज को बेकार बना देता है। 
इसलिए अगर रु. 20, 000 तक के बजट में अगर आप एक बड़ी स्क्रीन का फोन खरीदना चाहते हैं बजाय इसके हमारी राय में हुवावे ऑनर 6 खरीदना ज्यादा अच्छा चुनाव होगा। 

##				##16
खूबीया
अच्छी 
क्वालिटी, ब्राइट डिस्प्ले
फ्रंट और बैक दोनों ही कैमरों की पिक्चर क्वालिटी काफी अच्छी है
बैटरी लाइफ अच्छी है
खामिया
विंडोज फोन का इकोसिस्टम अभी भी एंड्रॉयड और आईओएस के बराबर नहीं कहा जा सकता
परफॉरमेंस को और भी बेहतर बनाया जा सकता था


ह दुखद है कि नोकिया अब बंद हो रहा है पर इसके द्वारा लाया गया यह आखिरी फ़ोन लूमिया ब्रांड के बाकी फ़ोन्स में काफी अच्छे रैंकों में शुमार है। 
अगर नोकिया की बात की जाए तो नोकिया का लूमिया 1020 के पास सबसे अच्छा स्मार्टफोन कैमरा था और लूमिया 520 का बजट लोगों की पहुंच के मुताबिक था। 
अब नोकिया का लूमिया 730 भी  पूर्ण रूप से मिड रेंज के फ़ोन के उतने ही करीब है जैसा ये हो सकता था।

लूमिया 730 आज तक आए लगभग हर लूमिया स्मार्टफोन का एक सम्मिलित रूप है। 
हालांकि इसमें काफी कुछ अच्छा है पर  मुख्य रूप से इसकी पहचान सेल्फी फोन के रूप में है।

कुल मिलाकर नोकिया लूमिया 730 की डिजाइन और बनावट बेहद मजबूत है। 
लॉन्च के समय से ही हरा रंग लूमिया लाइन फोन्स का ट्रेडमार्क रहा है, लूमिया 730 में भी यह मैट ग्रीन कलर देखा जा सकता है।

4.7 इंच की डिस्प्ले साइज के साथ फोन कहीं भी साथ लेकर चलने के लिए एकदम फिट हो जाता है। 
फ्लॉलेस फिनिश के साथ इसके गोलाकार किनारे फोन की मजबूती का एहसास कराते हैं। 
130 ग्राम के इस फोन से कहीं हल्के फोन भी बाजार में उपलब्ध हैं लेकिन इसे बहुत भारी भी नहीं कहा जा सकता और जो हल्के फोन भी बाजार में हैं वे लूमिया 730 के रेंज के नहीं हैं। 

इसकी एकमात्र कमी पीछे की तरफ बना स्पीकर ग्रिल है। 
पहला तो यह कि स्पीकर पीछे की तरफ है, इसलिए म्यूजिक के लिए आपको हमेशा स्पीकर लगाने की जरूरत पड़ती है।

डिस्प्ले और यूआई

इससे पहले के जेनेरेशन लूमिया 720 का रिजॉल्यूशन बहुत कम था लेकिन लूमिया 730 में ऐसा नहीं है। 
इसमें 720पी का एचडी डिस्प्ले प्रयोग किया गया है जिसकी ब्राइटनेस इतनी कमाल की है कि तेज धूप में भी स्क्रीन देखने में आपको परेशानी नहीं होती। 
दूसरी तरफ विंदोज फोन डिवाइसेस की तरह ‘लाइट (व्हाइट)’ बैकग्राउंड यूज करना आसान नहीं होगा।

डिस्प्ले कलर्स तथा इसके व्यूइंग एंगल्स बेहद प्रभावी हैं। 
तुलनात्मक रूप से देखें तो बस सेकंड जेन की मोटो जी से लूमिया 730 यहां थोड़ी कमतर नजर आता है क्योंकि समान रिजॉल्यूशन में मोटो जी का स्क्रीन लूमिया 730 के मुकाबले बड़ा है। 
हालांकि कलर रिप्रोडक्शन और सनलाइट विजिबिलिटी दोनों ही जगह नोकिया लूमिया 730 कहीं ज्यादा बेहतर है। 
इसके साथ ही इसकी एक और खूबी स्क्रीन पर गोरिल्ला ग्लास 3 का कवर होना भी है जो स्क्रीन को मजबूती देने के साथ ही इसे लूमिया का ट्रेडमार्क प्रीमियम टच भी देता है।

परफॉर्मेंस

लंबे समय तक माइक्रोसॉफ्ट और नोकिया दोनों ने ही बहुत अधिक रैम देने पर सहमत नहीं थे लेकिन शुक्र है कि लूमिया 730 से इसमें बदलाव लाया गया है। 
1 जीबी की रैम क्षमता के साथ लूमिया 730 का परफॉर्मेंस ऐसे भी बढिया था लेकिन 1.2 गीगा हर्ट्ज क्वाड-कोर एसओसी का साथ मिल जाने के बाद अगर इसे विंडोज फोन की दुनिया का मोटो जी कहा जाए तो गलत नहीं होगा।

यहां मकसद फोन की बुराई करना नहीं है लेकिन एसफाल्ट 8 जैसे बड़े गेम्स खेलपि ते हुए थोड़े अटकते हैं, यद्यपि टेंपल रन जैसे गेम्स इसपर आसानी से खेले जा सकते हैं और कहीं कोई रुकावट नहीं आती। 
इसके अलावे एप लोडिंग में भी थोड़ा अधिक समय लगता है जो यूजर की नापसंदगी का एक कारण बन सकते हैं।

जैसा कि हमने पहले ही कहा है कि लूमिया सिरीज के अब तक के सभी डिवाइसेस की तुलना में लूमिया 730 अभी भी कहीं बेहतर है। 
हालांकि कई एंड्रॉयड डिवाइसेस की तुलना में इसमें अभी भी बहुत कमियां है लेकिन विंडोज के अभी आ रहे सभी फोन में बेशक इसे सबसे अच्छा कहा जा सकता है।

इस फोन में संभवत: सारा ध्यान नोकिया ने इसके दोनों कैमरों पर ही लगाया है।
 f/2.4 अपर्चर के साथ फ्रंट कैमरा 5 मेगा पिक्सल का वाइड एंगल ‘सेल्फी’ कैमरा है जबकि f/1.9 अपर्चर के साथ बैक कैमरा भी 6.7 मेगा पिक्सल का है। 
दोनों ही कैमरे वाइड एंगल कैमरा तो हैं ही, साथ ही इस रेंज के स्मार्टफोन में सबसे अच्छे कमरों की श्रेणी में आते हैं।

गैलेक्सी नोट 4 से तुलना करते हुए लूमिया 730 के सेल्फी कैमरे का विस्तृत विश्लेषण हम पहले ही कर चुके हैं। 
लूमिया 720 की तुलना में भी 730 का कैमरा लगभग समान है। 
इतना ही नहीं 720 और 730 की पिक्चर लेने की क्षमता भी लगभग समान है।

अगर इस सेगमेंट में नए फीचर की बात करें तो नोकिया का कैमरा एप (लूमिया कैमरा नाउ) होगा जो आपको कैमरा पर बहुत अधिक कंट्रोल देते हैं। 
यह एप कैमरे की क्षतिपूर्ति के समान है। इसके रीयर कैमरे से ली गईं कुछ तस्वीरें हम यहां सैंपल के रूप में पेश कर रहे हैं.

अतिरिक्त फीचर के रूप में लूमिया 730 को विशेष रूप से ‘लूमियासेल्फी एप’ के साथ लाया गया है। 
नोकिया कैमरा एप की तरह ही डिवाइस पिक्चर लेने में थोड़ा अधिक समय लेता है। 
इसके अलावा लूमिया सेल्फी एप का ‘बैक कैमरा के प्रयोग के साथ सेल्फी लेना (टेक सेल्फीज यूजिंग रीयर कैमरा)’ फीचर कम रौशनी में कई बार अच्छी तरह काम भी नहीं करता। 
ऐसे में कई बार कैमरा ‘फेस आइडेंटिफिकेशन’ नहीं कर पाता और बीप नहीं करता। 
इस तरह कई बार पिक्चर लेने और पिक्चर क्वालिटी पर आपका कोई कंट्रोल नहीं रह पाता।



2200 एमएएच बैटरी के साथ आपके रेगुलर प्रयोग में फोन की बैटरी पूरे दिन आसानी से चल जाती है। 
हमारे टेस्ट में पूरे दिन ई-मेल्स पढ़ते हुए, कुछ फोन कॉल्स लेने तथा ढेर सारी सोशल नेटवर्किंग करने के साथ इसकी बैटरी पूरे दिन चली, उसपर भी अभी कुछ और घंटे चल सकने लायक बैटरी बची रही। 
कुछ और भारी कामों के साथ भी बैटरी लगभग 10 घंटे आसानी से चली। 
हमारे स्टैंडर्ड बैटरी टेस्ट में लूमिया 730 11 घंटे से बस थोड़ा ही ज्यादा चल पाई।

नोकिया ने इसमें वायरलेस चार्जिंग की अतिरिक्त सुविधा भी दी है। 
कम्पैटिबल क्यूआई वायरलेस चार्जर के साथ लूमिया 730 को चार्जे करने के लिए आपको केबल की जरूरत नहीं पड़ती।


लूमिया 730 को पसंद करने के लिए बेहद जरूरी है कि विंडोज फोन्स का ईकोसिस्टम आपको पसंद आता हो। 
अगर विंडोज का ईकोसिस्टम आपको पसंद नहीं है फिर लूमिया 730 तो क्या, विंडोज का कोई भी डिवाइस आपको पसंद नहीं आएगा। 
ऐसी स्थिति में यहां लूमिया 730 की पसंदगी या नापसंदगी की बात ही नहीं आती। पर अगर ओएस का होना या न होना आपके लिए कोई महत्त्व नहीं रखता लेकिन आप भी ‘सेल्फी लवर’ की श्रेणी में एक हैं तो बेशक बजट फोन में लूमिया 730 आपके लिए सबसे अच्छा विकल्प बन सकता है और बिना ज्यादा सोच-विचार किए आप इसे खरीद सकते हैं।

इसके अतिरिक्त, अगर आपके बेसिक फोन यूज में ई-मेल्स चेक करना, सोशल नेटवर्किंग करना आदि है और 15 हजार से 16 हजार की रेंज में आप सबसे अच्छे विकल्प की तलाश में है तो लूमिया 730 में वहां आपकी पहली पसंद बनने की सभी खूबियां हैं। 
पर, इसी रेंज में अगर आप एक बेस्ट परफॉर्मर फोन की तलाश में है तो लूमिया की बजाय सेकंड जेन मोटो जी जैसे एंड्रॉयड फोन लेना आपके लिए ज्यादा फायदेमंद साबित होगा। 
हालांकि विंडोज फोन की रेंज में लूमिया 730 को बेस्ट परफॉर्मर मान सकते हैं।

इसलिए अगर आपके प्राथमिकता विंडोज फोन हो और रु. 15, 000 की रेंज में फोन पसंद करना हो, तो वहं लूमिया 730 आपका बेस्ट चुनाव होगा। 
इसके अलावे अगर इसी रेंज में आप फ्रंट और बैक दोनों ही कैमरा अच्छी क्वालिटी का चाहते हैं, तब भी यह आपका बेस्ट ऑप्शन ही रहेगा। 
हालांकि एंड्रॉयड के बड़े पैमाने पर एप यूज कर सकने के इसके ईकोसिस्टम के मुकाबले लूमिया 730 का विंडोज आपको लिमिटेड एप यूज करने की आजादी ही देता है, इसलिए बहुतेरा एप यूजर्स सोच-समझकर ही इसे खरीदें।

##			##17
खूबीया
16 जीबी इंटरनल स्टोरेज
बजट फोन; कीमत रु. 7, 999
मजबूत बनावट

खामिया
खराब परफॉर्मेंस
कैमरे की खराब गुणवत्ता
स्क्रीन की खराब गुणवत्ता

एक्स ऑनफोन 5 के लुक की अगर बात करें तो इसके साइड्स को मेटल फ्रेम दिया गया है तथा पीछे की प्लास्टिक बॉडी के साथ इसे आकर्षक रूप में डिजाइन किया गया है। इसमें ओजीएस (वन ग्लास सॉल्यूशन) डिस्प्ले का प्रयोग किया गया है। कैमरे के अलावा फोन का लगभग हर हिस्सा अपने आप में सही फिट नजर आता है। कैमरे का फैलाव पूरे लुक को थोड़ा खराब करता है। कुल मिलाकर देखें तो फोन का ऊपरी ढांचा मजबूती से बनाया गया है और शायद एक-दो बार गिरने से भी इसे कोई नुकसान न पहुंचे।

5 इंच का 720पी एचडी डिस्प्ले रु. 8, 000 की रेंज में आने वाले फोन के लिए अच्छा माना जाएगा लेकिन अगर कीमत आपके लिए बहस का विषय नहीं है तो रेड मी 1एस और जेनफोन 5 इससे कहीं अच्छी गुणवता का डिस्प्ले दे रहे हैं। हालांकि एक्स ऑनफोन 5 में डिस्प्ले का रंग काफी हद तक अच्छा है लेकिन इसकी क्लीयर विजिबिलिटी केवल इनडोर के लिए ही फिट होती है, आउटडोर में इसे साफ देख पाना थोड़ा परेशानी भरा होगा।
##			##18

खूबीया
उत्कृष्ट निर्माण और डिजायन की गुणवत्ता
उच्च श्रेणी का प्रदर्शन करने वाला हार्डवेयर
लाउडस्पीकर बेहतर ऑडियो आउटपुट प्रदान करता हैं
डुओ-लेंस कैमरा के साथ रिफोक्सिंग और अन्य कैमरा के विशिष्टताएं
अनलॉक गेस्चर और सक्रिय डिस्पले

खामिया
ब्रश्ड मेटल फिनिश अच्छी पकड़ प्रदान नहीं करता है
नैनो सिम कार्ड स्लॉट
कैमरा मात्र 4 एमपी रेज़लूशन को सपोर्ट करता है।

बेशक पिछले वर्ष एचटीसी वन सबसे सुन्दर और आकर्षक एंड्राइड स्मार्टफोन था और वर्ष 2014 के लिए, एचटीसी इसे पहले से भी बेहतर बनाने की बड़ी चुनौती है।  
एचटीसी वन (एम8) असाधारण रूप से अत्यधिक आकर्षक है और इसका मेटल बॉडी आपको इसे अपने हाथों में पकड़ने का एक कारण प्रदान करता है। 
इसका डिजाईन पिछले वर्ष के फ्लैगशिप के समान ही है परन्तु इसमें कुछ स्वागतयोग्य बदलाव किया है जिसमें एक विशाल डिस्प्ले और माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट (अंतत:) शामिल है।  

एचटीसी वन (एम8) में अधिक मेटल और सुडौल डिजायन का इस्तेमाल किया गया है जिससे यह आसानी से हाथों में समा जाता है। 
हाँ, यह ओरिजिनल एचटीसी वन की तुलना में आकार में बड़ा है और अब इसमें 5-इचं के डिस्प्ले का उपयोग किया गया है, एम8 को एक हाथ से ऑपरेट करना आसान नहीं है, हालांकि यह पर्याप्त रूप से मोटा है और इसकी मोटाई 9.4 मिमी है। 
और वक्र डिजायन के कारण यह भारी भी नहीं है। 

एचटीसी वन (एम8) कैपेसिटिव टच के प्रति संवेदनशील कीज को ऑनस्क्रीन के द्वारा बदल दिया गया है और इस प्रकार डिस्प्ले को अधिक रियल-स्टेट प्रदान करता है। 
डिस्प्ले के ऊपर, अब हमारे पास एक 5एमपी का कैमरा है जो चौड़े कोण वाले लेंस से युक्त है ताकि बेहतर सेल्फाई प्राप्त किया जा सके। 
बेशक डिस्प्ले के दोनों तरफ बूमसाउंड से युक्त स्टीरियो स्पीकर दिया गया है जो बेहतर और स्पष्ट आवाज प्रदान करता है। 
आपको मिस्ड कॉल, मैसेज और अन्य बातों के लिए इन्फॉर्म करने के लिए टॉप स्पीकर के अन्दर एक नोटिफिकेशन एलईडी लगाया गया है। 
दांयी ओर वॉल्यूम को नियंत्रित करने के लिए बटन और नैनो सिम कार्ड स्लॉट दिया गया है (यह एक परेशानी की बात है कि सभी के पास नैनो सिम कार्ड नहीं होता है)।

बांयी ओर माइक्रोएसडी कार्ड के लिए के स्लॉट दिया गया है जो 128 जीबी की क्षमता तक के कार्ड को सपोर्ट करता है। 
उपर में पॉवर/लॉक बटन दिया गया है जबकि नीचे में 3.5मिमी का ऑडियो जैक और माइक्रोयूएसबी पोर्ट दिया गया है। 
पिछला भाग आकर्षक और ब्रश्ड मेटल लुक का है जिसमें ड्यूल-टोन फ़्लैश युक्त डुओलेंस कैमरा लगा हुआ है। 
कैमरे के रेजोलूसन में कोई सुधार नहीं किया गया है और आपको केवल 4एमपी तस्वीर खींचने वाले कैमरे के साथ छोड़ दिया गया है, परन्तु कम पिक्सल का मतलब ख़राब गुणवत्ता की तस्वीर नहीं है (more on that later)।
 इसके साथ ही बैक पैनल के बीच में एक विशिष्ट लेजर-क्त एचटीसी लोगो दिया गया है।

पुन: इस स्मार्टफोन में एक सुपर एलसीडी3 डिस्प्ले का उपयोग किया गया है और एक एलसीडी के लिए देखने का कोण पर्याप्त रूप से बेहतर है। 
विभिन्न कोणों से देखने पर रंग धुंधला नहीं होता है और तेज सूर्य के प्रकाश में भी पठनीयता बहुत ही अच्छी होती है।

एक 5-इंच वाले स्मार्टफोन के लिए, एचटीसी वन (एम8) अभी तक हमारे अपने हाथों में रखा गया सबसे सुन्दर दिखने वाला स्मार्टफोन है। इसके फिनिश का विवरण और सामग्री की गुणवत्ता इतनी अच्छी है कि किसी को भी इस स्मार्टफोन में कोई दोष निकालने के लिए बहुत ही प्रयास करना होगा। कदाचित हमें एक छोटी सी बात पसंद नहीं आई वह यह कि स्मार्टफोन हाथों में पर्याप्त फिसलनयुक्त और नाजुक प्रतीत होता है। स्मार्टफोन को अपने डेस्क या यहाँ तक कि अपने जेब में रखते हुए किसी को भी अतिरिक्त सावधान रहने की आवश्यकता है। इसके साथ ही, चूँकि इसमें अधिक मात्रा में मेटल (धातु) का उपयोग किया गया है, और यदि आप एक अशिष्ट स्मार्टफोन यूजर है तो इसके पिचकने और खरोंच लगने की संभावना बलबती होगी।   

यूआई और प्रदर्शन 

एचटीसी वन (एम8) के नए सेंस 6 यूआई के साथ आता है जो 5.5 के लगभग समान ही है, हालांकि इसमें एक नए थीम का विकल्प दिया गया है जो यूआई, के कलर स्कीम को बदलते रहता है।
इसके साथ ही इसमें गेस्चर के साथ एक नया लॉकस्क्रीन, अपडेट ब्लिंकफीड और कैमरा एप्पस भी दिया गया है। 
हमने यूआई के मामले में एचटी न्यूनतम सोच को पसंद किया है। आइकॉन और विजेट के बहुत ही सपाट रूप के साथ सेंस 5.5 में देखे गए आइकॉन और विजेट के समान ही है। 
सेंस 6 वास्तव में आसान और परेशानी-रहित है और रिस्पांस टाइम (प्रतिक्रिया के समय) में किसी प्रकार के रूकावट या देरी का चिन्ह प्रदर्शित नहीं करता है। 

सबसे उपयोगी अपडेट स्मार्टफोन को अनलॉक करने के लिए नया गेस्चर है। 
डिस्प्ले पर दो बार टैपिंग करने से स्मार्टफोन जाग जाता है और लॉकस्क्रीन पर दो बार टैपिंग करने से डिस्प्ले निष्क्रिय हो जाता है। 
एक बार लॉक स्क्रीन पर जाने के बाद, आप अनलॉक करने के लिए दांयी ओर स्वैप कर सकते है और ब्लिंकफीड पर सीधे पहुँच सकते है या बांयी ओर स्वैप कर सीधे पहले होमस्क्रीन पर पहुँच सकते है। 
उसी प्रकार से, डिस्प्ले के सक्रिय नहीं रहने पर भी आप इन सभी गेस्चर से संबंधित कार्यों को पूरा कर सकते है। 
लॉकस्क्रीन के पेंदी में एक डॉक है जिसमें 4 एप्प के लिए आइकॉन लगा हुआ है (डाईलर, मैसेजिंग, ब्राउज़र और कैमरा) जिसे खोलने के लिए स्वैप किया जा सकता है। 

न्यूज़ और सोशल मीडिया एग्रीगेटर, ब्लिंकफीड, जोड़े गए अतिरिक्त थीमों के कारण अब और अधिक रंगीन हो गया है। इस एप्प को नए टॉपिक और फीड्स से अपडेट किया गया है जिसका मतलब है कि आप एप्प से अधिक से अधिक लाभ उठा सकते है। 
बेशक फेसबुक और ट्विटर के लिए सपोर्ट उपलब्ध है, हमारी इतनी इच्छा है कि इसमें अधिक से अधिक सोशल नेटवर्क जैसे फोरस्क्वायर और इन्स्टाग्राम को भी शामिल किया जाए। 
एप्प जैसे कि ब्राउज़र, म्यूजिक प्लेयर, गैलरी, आदि, सभी पहले देखे गए एचटीसी डिवाइस के समान ही है। 
सैमसंग के समान, एचटीसी ने ने भी के टीवी कण्ट्रोल एप्प को जोड़ा जो आपको अपने टीवी और सेट-टॉप बॉक्स को उपर दिए इन्फ्रा-रेड पोर्ट के माध्यम से नियंत्रित करने की अनुमति प्रदान करता है। 
यह  बहुत ही आसान विशेषता है, हालांकि एप्प का उपयोग करना सीखने में थोड़ा समय लगेगा। 

सिंथेटिक बेंचमार्क (कृत्रिम मानक), एचटीसी वन (एम8) ने अच्छा परिणाम प्रदर्शित किया और गैलेक्सी एस5 और क्स्पेरिया जेड2 की क्षमता और विशिष्टताओं से मिलता-जुलता या कभी-कभी तो उससे भी बेहतर सिद्ध हुआ है। 
यहाँ तक कि दैनिक कार्यों जैसे मल्टीटास्किंग, गेमिंग, विडियो प्लेबैक और इंटरनेट ब्राउज़िंग इस स्मार्टफोन के लिए तो बहुत ही आसान कार्य है। 
स्नैपड्रैगन 801 शक्ति के मामले में 800 के समान ही पावरफुल है और उच्च प्रकार के गेम और बिना कम्प्रेस किये गए विडियो को प्ले करने के बहुत अधिक  शक्ति प्रदान करता है। 

कैमरा 

एचटीसी वन के स्नैपर को अपग्रेड कर उसमें एक ड्यूल-लेंस सिस्टम लगाया है जो आपको अपने चित्र पर फिर से फोकस होने की अनुमति देता है और फिल्ड की उथली गहराई के साथ चित्र को एक प्राकृतिक अनुभूति प्रदान करता है। 
इसमें एक डुओ-टोन फ़्लैश भी लगा हुआ है जो परिस्थिति के अनुसार गर्म या ठंडी प्रकाश की बीम (रोशनी) की फेंकता है।  

कैमरा एप्प को इस प्रकार से रिडिजायन किया गया है कि प्रमुख मोड के आइकॉन को दांयी ओर के पेंदी की ओर से आसानी से एक्सेस किया जा सकता है। 
यह बड़े-बड़े आइकॉन के साथ विशाल विंडो में खुलता है और आप किसी भी शूटिंग मोड का चयन कर सकते है जिसमें सिंगल कैमरा शॉट, विडियो, जोए, सेलफाई (फ्रंट कैमरा) से खुलता है, ड्यूल कैप्चर, और एक पनोरमा मोड शामिल है। 
इसके साथ आप कुछ ट्वीक (परिवर्तन) करने का विकल्प जैसे कि आईएसओ, एक्सपोजर कंपनसेशन (क्षतिपूर्ति), वाइट बैलेंस प्रीसेट, कुछ फ़िल्टर, और इसके साथ एक सीन (दृश्य) मोड प्राप्त करते है, जिसमें शामिल है, एचडीआर, नाईट बैलेंस, पोर्ट्रेट, हैण्डहेल्ड, मैक्रो मोड और अन्य सीन मोड शामिल है। 

इसके साथ इसमें मैन्युअल मोड भी है जो आपको अपने फोकस, आईएसओ, एक्सपोज़र कंपनसेशन और रंग के तापमान पर पूर्ण नियंत्रण प्रदान करता है। 
बाजार में ऐसे बहुत कम स्मार्टफोन है जो ऐसे उन्नत कंट्रोल उपलब्ध कराते है। 

बहुत सारे लोगों नें एचटीसी वन के निम्न रेजोलूसन वाले सेंसर की आलोचना की है। 
हाँ, यह मात्र 4एमपी के तस्वीर को सपोर्ट करता है, परन्तु इसके द्वारा निर्मित तस्वीर की गुणवत्ता निम्न श्रेणी की होती है। 
यदि हम तकनीकी पक्ष की ओर जाए तो, यह स्पष्ट हो जाता है कि 16 मिलियन पिक्सल वाले सेंसर के लिए 4 मिलियन पिक्सल वाले सेंसर की तुलना में अधिक स्पेस की जरूरत होगी। 
परन्तु 4 मिलियन पिक्सल कम स्थान घेरेगा, इसलिए 16 मिलियन पिक्सल वाले सेंसर की तुलना में इसका प्रत्येक पिक्सल अधिक बड़ा होगा। 
इसका मतलब है कि प्रति पिक्सल अधिक सूचनाओं का संग्रह होगा। 
संक्षेप में, आपको निम्न रेजोलूसन का तस्वीर प्राप्त होगा परन्तु गुणवत्ता में कोई परिवर्तन नहीं होगा। 

एम8 कैमरे की क्षमता पर वापस आते है, इससे ली गई तस्वीर पर्याप्त स्पष्ट होता है और तस्वीर लेने के लिए कैमरा का एप्प बहुत ही तेज है। 
अपने ड्यूल-लेंस सिस्टम के कारण, जब उचित प्रकाश (बिना फ़्लैश लाइट के) में एक तस्वीर ली जाती है, तब आप तुरंत तस्वीर का चयन कर सकते है और अपने पसंद के क्षेत्र पर पुन: फोकस कर सकते है। 
इसके अलावे बाद में संपादन करने के लिए अन्य टूल भी दिया गया है, जिसमें बैकग्राउंड शेडर, मौसमी प्रभाव, 3डी डाइमेंशन मोड, स्टीकर और एक नेट (जाल) की विशेषता भी शामिल है, जो आपको एक तस्वीर से विभिन्न भागों या लोगों को काटने की अनुमति देता है, और अन्य तस्वीरों पर पेस्ट कर सकते है। 
आप तस्वीर में फ़िल्टर जोड़ सकते है, उसे घुमा सकते है, क्रॉप कर सकते है और यहाँ तक कि उसमें फ्रेम भी जोड़ सकते है।  

कैमरे के द्वारा किसी वस्तु पर फोकस करना आसान और तीव्र प्रक्रिया है और मध्यम प्रकाश में भी कैमरा अच्छी तरह से फोकस करने में सक्षम है। 
यदि आप ऑटो मोड में टैप –टू-फोकस का उपयोग कर रहे है, तब फोकस के आलावा कैमरा फोकस के लिए चयनित क्षेत्र के एक्सपोजर को भी समायोजित करता है और यह एक विशेषता है, जो बिल्कुल ही नवीन है। 
कम प्रकाश में भी तस्वीर बेहतर है, हालांकि हमने अन्य स्मार्टफोन को इस मामले में बेहतर प्रदर्शन करते देखा है। 
डुओ-टोन फ़्लैश अच्छी तरह से कार्य करता है, परन्तु ईमानदारी से हम ऐसा नहीं सोचते है कि इससे तस्वीर की गुणवत्ता पर कोई बड़ा अंतर पड़ेगा। 

हम एम8 की अनुशंसा उन लोगों के लिए करना चाहेंगे जो पिछले वर्ष के एचटीसी से अपग्रेड करना चाहते है, क्योंकि आप एक थोड़ा अपग्रेड और बेतर दिखाई देने वाले डिजायन के साथ डुओ-लेंस कैमरा, और एक माइक्रो-एसडी स्लॉट प्राप्त करेंगे। 
वे क्षेत्र जहाँ एम8 में कमी है, वे कदाचित महंगे किस्म के स्मार्टफोन की विशिष्टताएँ है जो कि उसी कीमत पर गैलेक्सी एस5 या क्स्पेरिया जेड2 में उपलब्ध है। 
यदि आप लुक से समझौता कर सकते है, परन्तु विशिष्टताओं से नहीं, तो हम आपको अन्य विकल्पों की जाँच करने की सलाह देंगे।  

##			#19
खूबीया
    परेशानी-रहित, एकदम स्पष्ट कार्य-प्रदर्शन बिना किसी रूकावट के
    निर्माण की बेहतर गुणवत्ता, लेदर और वुड दोनों में बहुत प्रीमियम दिखाई देता है
    फुल-एचडी डिस्प्ले चमकीला और बहुत प्रीमियम है।
    बैटरी का जीवन काल बहुत अच्छा है

खामिया
    कैमरे की गुणवत्ता निम्न है
    पिछला लेदर भाग पर किसी प्रकार से खरोंच लग सकता है।


इस प्रकार नया मोटो एक्स दो संस्करणों में उपलब्ध है। 
जबकि मोटोरोला ने ओरिजिनल फोन के वुडेन बैक को बरकरार रखा है, कंपनी ने सेकेण्ड जेनेरेशन के डिवाइस को लेदर से परिवर्तित कर दिया है। 
किसी फ्लैगशिप स्मार्टफोन के समान यह वास्तव में अच्छा और प्रीमियम अनुभव प्रदान करता है, यहाँ तक कि बिना वुड के भी। 
वास्तव में, मेरा व्यक्तिगत रूप से मानना है कि लेदर बैक, जो वुड की तुलना में कम महँगा है, नए मॉडल पर बेहतर दिखाई देता है। 

हालांकि मुझे कहना पड़ रहा है कि इसका आकार मुझे उचित प्रतीत नहीं हुआ। मुझे अधिक कॉम्पैक्ट (ठोस) और आसानी से पकड़ने वाला फोन पसंद है। 
5.2 इंच का मोटो एक्स (सेकेण्ड जेनेरेशन) ओरिजिनल द्वारा उपलब्ध कराए गए आश्चर्यजनक निर्माण कारक के जरा भी निकट नहीं है, परन्तु जैसा कि मैं पहले कह चुका हूँ, यह बाजार का सर्वश्रेष्ठ निर्माण कारक है। यदि पास बड़े आकार के फोन का उपयोग कर चुके है, तब आप कदाचित इसके बड़े आकार से जरा भी कष्ट महसूस नहीं करेंगे जैसा कि मुझे हुआ।  

मोटोरोला ने डिवाइस को पतला बनाया है और कर्वड बैक (वक्र पिछले हिस्से) के साथ, यह बेहतर पकड़ प्रदान करता है। 
किनारे में मेटल (धातु) का रिम फोन को प्रीमियम अनुभव प्रदान करता है, और इसे एक वास्तविक उच्च किस्म का डिवाइस बनाता है। 

फोन को लेदर, वुड, और रब्रिस्ड प्लास्टिक में पेश किया गया है, जिसमें प्लास्टिक अन्य सभी की तुलना में कम महंगा है। 
भारत में, लेदर और वुड दोनों की कीमत रूपये 33,999 रखी गई है, जबकि रब्रिस्ड प्लास्टिक की कीमत रूपये 31,999 है। यहाँ एक बात ध्यान देने योग्य है कि रब्रिस्ड प्लास्टिक अभी भी सच में प्रीमियम अनुभूति प्रदान करता है और इसे हाथों में पकड़ना भी आसान है।

डिस्प्ले और यूआई

अमोलेड (एएमओएलईडी) डिस्प्ले चमकीला है और जीवंत रंग प्रदान करता है। इसके साथ, अन्य मोटोरोला स्मार्टफोन के समान, इसमें दिया गया कोर्निंग गोरिल्ला ग्लास 3 ने स्मार्टफोन को सुरक्षा और प्रीमियम फील (अनुभूति) प्रदान करने का अपना कार्य बखूबी ढंग से किया है। 
यह कहना जरा भी अतिशयोक्तिपूर्ण नहीं होगा कि इस डिवाइस पर विडियो देखना और गेम खेलना एक सुखद अनुभूति था। यह पुराने मोटो एक्स को बहुत अधिक पीछे छोड़ देता है और अन्य फ्लैगशिप स्मार्टफोन के समान ही है, यदि उनसे बेहतर नहीं है।

इसकी चमक सूर्य के प्रकाश में भी बेहतर दृश्यता प्रदान करता है, जो इस तथ्य से और भी बेहतर हो जाता है कि इसका डिस्प्ले कुछ हद तक फिंगरप्रिंट का प्रतिरोध करता है। इसमें धब्बा लगता है, परन्तु इतना अधिक नहीं कि वह एक समस्या बन जाए।

मोटो एक्स में यूआई सुन्दर दिखाई देता है और 5.2 इंच चौड़ा डिस्प्ले बहुत बड़ा स्क्रीन रियल स्टेट का निर्माण करता है। 
स्टॉक एंड्राइड 4.4.4 बिना किसी परेशानी और रूकावट के डिवाइस पर आसानी से संचालित होता है और बार –बार आपको अतिरिक्त स्क्रीन रियल स्टेट की याद दिलाता है। 
यह विशेष रूप से तब अधिक स्पष्ट होता है, जब आप एप्प ड्रावर में प्रवेश करते है और अपने सभी एप्प के लिए पंच पंक्तियों को देखते है। 
मुझे अपने सभी एप्प को स्क्रीन में फिट करने के लिए तीन बार पीछे जाने की जरूरत नहीं है।

प्रदर्शन

मैं नए मोटो एक्स के आकार का बहुत बड़ा फैन नहीं हूँ और इस फोन को खरीदने के लिए मुझे केवल इसका डिस्प्ले ही नहीं ललचा सकता है। 
परन्तु कदाचित यही कारण है कि क्यों मोटोरोला ने इस डिवाइस के स्नैपड्रैगन 801 एसओसी का चयन किया। 
दिमाग में यह बात रखें कि इस डिवाइस में अभी भी मोटोरोला के मोबाइल कंप्यूटिंग सिस्टम को शामिल किया गया है और यही आधा कारण है कि यह अपने ओरिजिनल के समान ही है। 
यदपि ओरिजिनल में स्नैपड्रैगन एस4 प्रो अभी भी कमजोर है। 
स्नैपड्रैगन 801 इस फोन को एक फ्लैगशिप बनाने में में अंतिम तत्व को जोड़ता है। 
यह अब एक फ्लैगशिप है यहाँ तक कि अगर आप विशिष्टताओं की तालिका का भी अवलोकन करते है। '
यह बेंचमार्क पर बेहतर प्रदर्शन करता है और क्स्पेरिया जेड3एस और गैलेक्सी एस5 के समान रैंकिंग प्रदान करता है। 

स्लिम बॉडी के कारण फोन बहुत जल्दी गर्म हो जाता है, परन्तु मोटो एक्स हल्का गर्म होने से आगे नहीं जाता है। 
इसके अतिरिक्त, इसके प्रदर्शन में किसी प्रकार की कोई कमी नहीं आती है, यहाँ तक कि आधे घंटे तक गेम खेलने के बाद भी। 
इसका मत्ल्बा है कि गर्म होने के बाद फोन का सीपीयू के कार्यक्षमता में कोई कमी नहीं आती है, जिसके कारण दीर्घकालिक जटिलताएं उत्पन्न हो सकती थी। 
परन्तु ऐसा विचार करते हुए कि यह वास्तव में बहुत अधिक गर्म नहीं होता है, इससे अधिक अंतर नहीं आना चाहिए, कम-से-कम  लघु अवधि में। 

इसके अतिरिक्त, इसके प्रदर्शन में इस तथ्य से वृद्धि होती है कि मोटो एक्स बहुत अच्छा बैटरी जीवन प्रदान करता है। 
मैंने इसका उपयोग दिन भर किया इसके बावजूद भी पर्याप्त बैटरी बच गया, यहाँ तक कि कुछ तक गेम खेलने के बाद भी। 
हमारे बैटरी परीक्षण में, फोन ने हमें 10 घंटे तक फुल-एचडी विडियो प्ले करने तक का समय दिया।

कैमरा 

यही एक क्षेत्र है जहाँ आपको विशिष्टता क्षेत्र फेल करता है। मोटो एक्स (सेकेण्ड जेनरेशन) में केवल कागज पर ही एक 13 एमपी का कैमरा है। 
यदपि कैमरा इस श्रेणी के अन्य फोन की तुलना बहुत ही निम्न प्रकृति का है। 
उदाहरण के लिए, जिओमी मी3 का 13 एमपी का शूटर इस डिवाइस को पछाड़ देता है, और उसी प्रकार क्स्पेरिया जेड3 कॉम्पैक्ट, गैलेक्सी अल्फा और लुमिया 830 भी इस डिवाइस को बहुत पीछे छोड़ देता है।

ऑटो वाइट बैलेंस तस्वीर को थोड़ा वार्मर साइड की ओर ले जाता है। इसके अतिरिक्त, वे कोमल भी है और उनमें तीख्नेपन की भी कमी है। 
कैमरा मैक्रो (बड़े) शॉट के लिए बेहतर कार्य करता है, परन्तु इसके बावजूद यह संतोषजनक नहीं है, विशेष रूप से इस मूल्य श्रेणी पर। 
सबसे बढ़कर, निम्न प्रकाश की परिस्थिति में तस्वीर बहुत ही अस्पष्ट आता है। 
यहां तक कि एचडीआर मोड भी अधिक राहत प्रदान नहीं करता है। 

पुराने और नए दोनों ही मोटो एक्स में टचलेस कंट्रोल्स कम या अधिक एक गिमिक है, परन्तु कोई इसकी प्रशंसा करते हुए इसके बारे में बाते कर सकता है। 
जबकि मोटोरोला ने नए संस्करण में अनेकों सुधर किया है, इसके बावजूद भी नया फोने श्रेष्ठता से कोसो दूर है।  
नया मोटो एक्स बहुत दूर सी वायस कमांड को स्वीकार करता है और बहुत आसानी से मेरे आवाज के उतार-चढ़ाव को समझ लेता है। 
परन्तु, यह वायस कमांड को केवल तभी पहचानता है जब एक निश्चित टोन (स्वर) में बोला जाता है जो कि पंजीकृत होता है। 
मैंने विभिन्न टोन में अपना लांच टोन कहा, परन्तु यह तो केवल एक ही टोन के प्रति प्रतिक्रिया व्यक्त करता है। 
इसके आगे, फोन किसी भी पुरूष के आवाज के प्रति प्रतिक्रिया व्यक्त करता है, जो कि पुराने वाले फोन में भी मौजूद है। 
इसलिए, कोई भी व्यक्ति जो पुरूष है और मेरे लांच फ्रेज (मुहावरे) को जानता है, मेरे फोन को सक्रिय कर सकता है। 
यही बात महिला के आवाज के साथ भी लागू होता है। 

ईमानदारी से कहूं तो, जब मोटोरोला ने मोटो एक्स के कीमत की घोषणा की तो, मैं दृढ़ता से ---- इसके विरूद्ध था। परन्तु मुझे पता लगा कि कंपनी ने बहुत एडवांस में रिसर्च (अनुसंधान) किया है। सोनी ने सैमसंग और मोटोरोला दोनों पर एहसान किया कि इसने क्स्पेरिया जेड3 की कीमत 40 हजार से अधिक रखी, जबकि सैमसंग ने गैलेक्सी अल्फा के लिए 40 हजार की टैग रखी है। इससे मोटो एक्स का प्राइस टैग 32 हजार रखा है, जो कि बहुत अधिक किफायती है। 

मैं इस फोन के लिए 30 की कीमत को प्राथमिकता देना पसंद करूँगा, परन्तु 32 हजार पर भी यह पैसे की पूरी कीमत प्रदान करता है। 
मैं व्यक्तिगत रूप से कहता हूं कि  मैं अपने फोन के कैमरे का अधिक उपयोग नहीं करता हूँ, जिसका मतलब है कि यह वही फोन है जिसे मैं चाहता हूँ।  
यदि कैमरा आपके निर्णय में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है तो यह फोन आपके लिए नहीं है। 
परन्तु इसके आलावा सभी कुछ के लिए, यह आज बाजार में सर्वश्रेष्ठ फोन है। 
इसके साथ, बिना एसडी कार्ड सपोर्ट के 16 जीबी का आंतरिक स्टोरेज समस्या उत्पन्न करता है। 
मैं अपने फोन में बहुत सारे एप्प का उपयोग नहीं करता हूँ, जो कि मेरे लिए ठीक है, परन्तु यदि आप करते है, तो आपको परेशानी का सामना करना पड़ेगा। 
मोटोरोला ने भारत में 32 जीबी का संस्करण क्यों नहीं लांच किया है, इस पर मुझे आश्चर्य हो रहा है, और सीमित स्टोरेज और निम्न कैमरा इस डिवाइस की दो बड़ी कमियाँ है।

##			##20
खूबीया
    वीनतम स्नैपड्रैगन 801 एसओसी के साथ सबसे किफायती स्मार्टफोन
    उत्कृष्ट प्रदर्शन और यूआई की स्थिरता
    तेजी से और प्रभावी कैमरा
    बूमसाउंड स्पीकर बेहतर ऑडियो आउटपुट प्रदान करता हैं
खामिया
    दोनों सिम कार्ड का स्लॉट नैनो है

एचटीसी ने हमेशा एक अच्छा काम किया है जब इसके अपने स्मार्टफोन्स को डिजाइन करने की बात आती है और यह बहुत स्पष्ट हो जाता है जब उन्होंने एम8 के साथ भी वन को और भी बेहतर एक बना दिया। हालांकि दुखद बात यह है कि एचटीसी के स्मार्टफोन के रेस में दौड़ने में पिछड़ने के कारण इसकी कीमत रहा है। 
लम्बे समय से एचटीसी उच्च कीमत पर अपना डिवाइस लांच करता रहा है। 
इस बाधा पर विजय प्राप्त करने के लिए, ताईवान की इस कंपनी ने कुछ किफायती स्मार्टफोन पेश किया है और अपने ग्राहकों को वन एम8  (One M8) के समान ही अनुभव प्रदान किया है। 
पॉलीकार्बोनेट की बॉडी वाला वन एम8 एक किफायती हैंडसेट है। 

वन ई8 लगभग रूपये 10,000 सस्ता है और यह एम8 के समान ही विशिष्टताओं से युक्त है। 
परन्तु यह आकर्षक और शक्तिशाली होने के लिए काफी बोल्ड है। 

वन ई8 में मेटल बॉडी के स्थान पर पॉलीकार्बोनेट के यूनि-बॉडी डिजायन का उपयोग किया गया है जो देखने और महसूस करने में सुन्दर और आकर्षक लगता है। 
अब हमने एक गहरे भूरे रंग के संस्करण जो कि एक मेट रबरवाले फिनिश के साथ आता है, उसकी समीक्षा प्राप्त की है। 
सफेद और लाल रंग का संस्करण ग्लॉसी फिनिश के साथ आता है, इसलिए अगर आप हमारे समान ग्लॉसी फिनिश के फैन नहीं है तो भूरे या नीले रंग के संस्करण का चयन कर सकते है, जिसमें भी गैर-फिसलन युक्त फिनिश का उपयोग किया गया है। 

ई8 हल्का, स्लिम है और इसमें पीछे की ओर एक सुन्दर घुमाव है जिसके कारण यह आपकी हथेली में आसानी से समा जाता है। 
इसके आगे 5-इंच के फुल एचडी डिस्प्ले का उपयोग किया है जो इतना चमकीला और संवेदनशील है जितना कि वन एम8। 
कभी- कभी टचस्क्रीन बहुत संवेदनशील महसूस होता है जिसके परिणामस्वरूप अन्य एप्प अनावश्यक रूप से खुल जाता है जब आप केवल हैण्डसेट को पकड़े होते है। 
इसके अतिरिक्त डिस्पले सर्वश्रेष्ठ है, देखने का कोण श्रेष्ठ है और यहाँ तक कि ब्राइटनेस (चमक) और कंट्रास्ट भी उत्तम है। 
इसके साथ ही इसमें 5एमपी का फ्रंट फेसिंग कैमरे को डिस्प्ले के ठीक उपर लगाया गया है और दो स्टीरियों स्पीकर (बूम साउंड तकनीक के साथ) एम8 के समान ही टचस्क्रीन के समान ऊपर और नीचे दिया गया है।  

नीचे दिया गया है। बांये किनारे की ओर एक सिंगल ट्रे युक्त एक स्लॉट दिया गया है, जिसमें दो नैनो-सिम कार्ड लगाया जा सकता है, दाँये किनारे की ओर एक दूसरा एक ट्रे वाला स्लॉट माइक्रोएसडी कार्ड के लिए दिया गया है, ही यही वॉल्यूम रॉकर भी लगाया गया है जो बॉडी में इस तरह से छिप गया है कि वह लगभग अदृश्य ही हो गया है।  पीछे की ओर आप एलईडी फ्लैश के साथ 13एमपी का कैमरा, और एचटीसी का लोगो और माइक्रोफोन के लिए एक छोटा सा छिद्र देख सकते है। पॉवर/लॉक की (चाभी), कैमरे का लेंस और एलईडी फ्लैश सुनहरे एक्सेंट के साथ आता है जो स्मार्टफोन को थोड़ा और आकर्षक रूप प्रदान करता है। 

बॉडी और डिजायन के मामले में, ई8 बहुत ही आकर्षक और हम ईमानदारीपूर्वक कहना चाहेंगे कि पॉलीकार्बोनेट बॉडी मेटल बॉडी की तुलना में थोड़ा बेहतर है क्योंकि इसके घिसने, खरोंच लगने और पिचकने की संभावना कम होती है।

यूआई और परफॉरमेंस (प्रदर्शन)

वन ई8 एंड्राइड 4.4.2  किट कैट के शीर्ष पर सेंस 6 यूआई के साथ संचालित होता है। यह एम8 के बिल्कुल समान ही है और इसमें वही लॉकस्क्रीन गेस्चर दिया गया है जो एम8 के लिए विशिष्ट (इक्स्क्लूसिव) है। इसलिए अब आपको डिस्प्ले को सक्रिय करने के लिए उसे केवल दो बार टैप करने की जरूरत है, या स्मार्टफोन को सीधे अनलॉक करने के लिए उसे बांयी या दांयी ओर स्वाइप करें और होमस्क्रीन या ब्लिंकफीड खोलें। 

आपको इस फोन के साथ एचटीसी के सभी उपहार जैसे ब्लिंकफीड, जोए, किड मोड, कार मोड़, एक एचटीसी बैकअप टूल, एक बैटरी सेवर मोड आदि भी प्राप्त होता है। इस फोन के लिए क्लाउड स्टोरेज को लेकर एचटीसी बहुत उदार रहा है क्योंकि यह गूगल ड्राइव के साथ 50 जीबी का मुफ्त स्पेस प्रदान करता है। यूआई का अनुभव ठीक एम8 के समान ही है, इसलिए अगर आपको आश्चर्य हो रहा है कि कही कोई विशेषता कम तो नहीं रहा गई है तो उत्तर होगा नहीं। एचटीसी ने ठीक एम8 के समान सम्पूर्ण अनुभव (केवल डिजायन को छोड़कर) को बनाये रखने का बेहतर कार्य किया है। 
विडियो विभाग में आप फुल एचटी विडियो शूट कर सकते है जो पर्याप्त बेहतर होता है और यहाँ तक कि इसकी आवाज भी एकदम स्पष्ट सुनाई देती है।

निष्कर्ष

व्यक्तिगत रूप से हम ई8 को एम8 से अधिक पसंद करते है, क्योंकि डिजायन के मामले में यह समान विशिष्टता प्रदान करता है जो अपने मेटल संस्करण के समान ही सुन्दर और सामान्य है। 
ई8 को लगभग रूपये 35,000 की कीमत पर खरीद कर आप लगभग रूपये 10,000 की बचत करते है, और यदि आप अपने हैण्डसेट को साफ और खरोंच मुक्त रखना चाहते है तो यह आपके लिए बेहतर विकल्प सिद्ध हो सकता है। 

जहाँ तक इसके प्रदर्शन का सवाल है, यह वर्तमान समय में स्नैपड्रैगन 801 प्रोसेसर से युक्त सबसे किफायती स्मार्टफोन है और निश्चित ही अपनी श्रेणी में सबसे बेहतर और शक्तिशाली हैण्डसेट है।
इसके साथ ही आप सोनी क्स्पेरिया जेड1 और जेड1 कॉम्पैक्ट, सैमसंग गैलेक्सी एस5 या नेक्सस 5 पर भी विचार कर सकते है, जो समान रेंज में ही है। 

##			##21
खूबीया
    ​आकर्षक डिजाइन
    अच्छा क्वालिटी का स्क्रीन
    क्वालिटी कैमरा

खामिया
    ​यूआई लैग्स
    कीमत

एलजी जी3 बीट ने एलजी जी3 को कॉपी करने की कोशिश की है लेकिन ऐसा कर नहीं पाया है क्योंकि इसका हार्डवेयर उसकी तरह नहीं है। 
सबसे ज्यादा ध्यान देनेवाली बात यह है कि इसकी कीमत हुवावे ऑनर 6 की कीमत के करीब है जो फीचर्स में इससे कहीं बेहतर फोन है। 
कुल मिलाकर जी3 बीट को एलजी की एक अच्छी कोशिश कही जा सकती है लेकिन कीमत पर इसे ध्यान देने की जरूरत है। 
शायद अगली बार एलजी इसका ध्यान रखे।

एलजी जी3 बीट एलजी जी3 का लो प्रीमियम रूप है।
हालांकि इसकी यूआई और डिजाइन जी3 के समान ही रखने की कोशिश की गई है लेकिन हार्डवेयर कम क्वालिटी के हार्डवेयर के कारण यह मिड रेंज में आने वाले स्मार्टफोन की श्रेणी में पहुंच गया है।

हाल के वर्षों में सैमसंग उअर एलजी दोनों ने ही अपनी फोन के बनावट की गुणवत्ता पर बहुत ध्यान दिया है। 
नेक्सस 4 से लेकर न्यू जेन जी3 तक एलजी ने अपने फोन की मजबूती को बहुत सुधारा है। 
एलजी3 बीट के साथ यह लागू होता है। 
5 इंच के इस फोन को प्लास्टिक बॉडी दी गई है लेकिन इसके साथ कंपनी इसकी मजबूती का भी दावा करती है। 

ऐसा लगता है इस फोन के डिजाइन के लिए एलजी ने कोई एक्ट्रा कोशिश नहीं की है। इसकी पूरी डिजाइन ठीक एलजी3 की तरह ही है। यहां तक कि एलजी3 की तरह स्क्रीन भी 5 इंच की ही है। पाठकों को हम यहां बताना चाहेंगे कि अब तक के सबसे अच्छे डिजाइन किए गए फोन में आता है,  एलजी जी3 बीट भी अपने 5 इंच के स्क्रीन के बावजूद इस तरह डिजाइन किया गया गया कि इसे पकड़ना या पॉकेट में रखना आसान है। यहां हम इसका विस्तृत विवरण नहीं दे रहे हैं क्योंकि यह पूरी तरह एलजी जी3 की तरह ही है और जी3 को हम पहले ही टेस्ट कर चुके हैं।

डिस्प्ले और यूआई

5 इंच का 720पी डिस्प्ले सराहनीय है लेकिन अगर इसके प्रतियोगी माइक्रोमैक्स कैनवास नाइट और या हुवावे ऑनर 6 को देखें तो लगता है 1080पी पैनल को और भी बेहतर बानाया जा सकता था। 
स्क्रीन का व्यूइंग एंगल अच्छा है और आउटडोर में स्क्रीन की विजिबिलिटी भी अच्छी है। 
इसलिए यूट्यूब का ज्यादा प्रयोग करने वाले और फोन पर ई-बुक पढ़ने वालों को यह पसंद आईगा।

जी3 बीट का यूआई भी जी3 से ही लिया गया है लेकिन रैम कम होने के कारण (मात्र 1 जीबी) ड्यूअल विंडो मोड इसमें काम नहीं करता। इसके अलावे जी3 के लॉवर हार्डवेयर स्पेक्स की तुलना में इसका यूआई थोड़ा अच्छा और अलग है जिसमें कई सेटिंग़्स, सब-मेन्यूज, पहले ए लोडेड वेदर एंड रिमोट एप्स आदि हैं। अनुमानत: एलजी ने इसमें यूआई का पूरा उपयोग करते हुए एक्ट्रा फीचर्स जोड़ने की कोशिश की है।
  
परफॉर्मेंस

अधिकांश समय एलजी जी3 बीट अच्छा काम करता है लेकिन अगर आप एक साथ कई एप्लिकेशन खोलने की कोशिश करते हैं तो यह हैंग हो जाता है और स्लो भी। 
गेमिंग में भी बीच-बीच में फोन अटकता रहता है। पर कॉलिंग, मैसेजिंग और अन्य कम्यूनिकेशन एप्स जैसे रेगुलर टास्क हैंडलिंग में कोई परेशानी नहीं आती।

ऑडिओ और वीडियो प्लेबैक अच्छा है लेकिन पीछे की ओर से फोन कहीं रखने पर बैकफायरिंग सिंगल स्पीकर की आवाज धीमी हो जाती है। 
इसके अलावा स्पीकर की आवाज अच्छी और तेज है। 
एक्स्ट्रा फीचर के रूप में एलजी ने फोन के सबसे ऊपर आइआर ब्लास्टर फीचर जोडा है जिसे टेलिविजन से जोड़ा जा सकता है।

8 मेगा पिक्सल का इसका कैमरा मोटो जी (सेकंड जेन) या दी आसस जेनफोन 5 से कहीं अच्छा है लेकिन हुवावे ऑनर  या माइक्रोमैक्स कैनवास नाइट से अच्छा नहीं कहा जा सकता। 
आउडडोर में इसकी इमेज क्वालिटी तो अच्छी है ही लेकिन इनडोर की पिक्चर क्वालिटी भी बेहद अच्छी है। 
कैमरे में लेजर ऑटो फोकस सिस्टम का फीचर है जिसके कारण यह बहुत तेजी से काम करता है।

720पी या 1080पी के साथ इससे ली गई वीडियो की क्वालिटी भी अच्छी है लेकिन रिकॉर्डिंग में ऑटो-फोकसिंग का न होने की कमी खलती है। 1.3 मेगा पिक्सल का फ्रंट कैमरा स्नैपचैट और वीडियो कॉल के लिए ठीक है।

बैटरी

बैटरी सेगमेंट में एलजी जी3 बीट का परफॉर्मेंस वास्तव में बेहद बढ़िया कहा जाना चाहिए। हमारे टेस्ट में हमने पाया कि 1080पी की वीडियो लगातार देखने के बाद भी फोन की बैटरी कम से कम 20 घंटे चल सकती है। साधारण रेगुलर यूज में वाई-फाई या 2जी कनेक्टिविटी के बाद भी यह लगभग डेढ़ दिनों तक चल सकती है।

हालांकि फोन का यूआई परफॉर्मेंस दिखावटी ही है, इसके बावजूद एलजी जी3 बीट में बाजार को लुभाने की खूबियां हैं। 
इसका अच्छा डिजाइन, अन्य स्मार्टफोन के मुकाबले थोडा अलग और बेहतर कैमरा यूजर्स को पसंद आ सकता है। 
पर अगर कीमत की बात करें तो लगभग समान फीचर्स के साथ आनेवाले मोटो जी (सेकंड जेन) और आसस जेनफोन 5 की कीमत से कहीं ज्यादा है। 
फोन की कीमत हुवावे ऑनर 6 के लगभग है जो जी3 बीट से कहीं अच्छी है। 

##			##22

खूबीया

    फोन की बनावट अच्छी है, मजबूती का खयाल रखा गया है
    लाइन परफॉर्मेंस में शीर्ष पर
    बैटरी लाइफ अच्छी है
    फीचर्स की तुलना में बेहद कम कीमत

खामिया

    स्क्रीन ब्राइटनेस कम है
    शिनोजेनमोड की क्षमता बहुत अधिक नहीं है
    कॉल की आवाज बहुत कम है.

स्मार्टफोन में वन प्लस आजकल खूब चर्चा हो रही है लेकिन हो सकता है रिव्यूज ने इसे यूं ही बढ़ाकर दिखाया हो। 
कम कीमत में लॉन्च करने के कारण ने इसमें कई समझौते भी किए हैं और इसे खरीदने के बाद आपको उम्मीद से कम पाना लग सकता है। 
स्यानोजेन मोड और सैंडस्टोन डिजाइन बिल्कुल नया है। अगर आप फैबलेट खरीदना चाहते हैं तो यह शायद आपका बेस्ट चुनाव बन सकता है। 
2014 की यह फ्लैगशिप किलर मानी जा रही है। 
अभी तक रु. 25000 में इसके आने की उम्मीद है लेकिन वास्तविक कीमत लॉन्च के बाद ही पता चलेगी। 
बाजार में बिक्री के लिए आने से पहले हमें इसका मुआयना करने का मौका मिला। 

वन प्लस वन को फैबलेट कैटगरी में लॉन्च किया गया है। 
इसलिए साइज की उम्मीद इससे की जानी लाजिमी है। 
अगर आपने ओप्पो फाइंड 7 को देखा होगा तो आप आसानी से समझ सकते हैं इसका डिजाइन पूरी तरह उसी के जैसा है। 
फिर भी उससे अलग इसमें कई खूबियां हैं। 
इसकी सबसे बड़ी खूबी इसका सैंडस्टोन बैक फिनिश है जो डिवाइस को एक यूनिक लुक देता है। 

5.5 इंच का डिस्प्ले है तो जाहिर है इसकी साइज बड़ी होगी ही लेकिन इसके साथ ही 8.9 एमएम की मोटाई और 162 ग्राम का वजन इसे भारी डिवासेस की श्रेणी में ला देता है। 
स्मार्टफोन बाजार में यह आकार में अब तक का सबसे बड़ा फोन है।
बार डिजाइन काफी अच्छे हैं हालांकि राउंडेड टॉप और बॉटम इसे आकर्षक बनाते हैं। 

जितना बड़ा स्मार्टफोन का डिस्प्ले होता है उसमें कमियों की गुंजाइश उतनी ही कम होती है। 
वन प्लस वन में 5.5 इंच फुल एचडी का डिस्प्ले है जो तेज धूप में भी अच्छी तरह विजिबल है। 
हालांकि फिंगर प्रिंट्स और धब्बों के लिए यह बेहद संवेदशील है लेकिन इसके कारण आउटडोर में इसे हैंडल करने में मैंने किसी प्रकार की कोई परेशानी महसूस नहीं की। 
दूसरे फुल-एचडी स्मार्टफोन के मुकाबले इसका डिस्प्ले धुंधला नजर आता है। 
शायद इस कार इसकी कीमत भी कम रखी गई हो।

कुल मिलाकर अगर आपको बड़ा डिस्प्ले पसंद है तो आपको वन प्लस वन का 1080पी स्क्रीन भी पसंद आएगा। 
कलर रिप्रोडक्शन भी बुरा नहीं कहा जा सकता। खासकर साइनोजेन मोड 11 का इसका लुक बेहद बढ़िया है।
फ्रंट की मेटालिक लाइनिंग बैक साथ मिलकर इसे एक प्रीमियम लुक देती है। 

हमने अब तक वन प्लस वन के बारे में बहुत पढ़ा है। इससे उम्मीदें भी बहुत लगाई जा रही हैं। 
स्नैपड्रैगन 801 का चिपसेट किसी भी अन्य फोन की तरह इसपर भी अच्छा परफॉर्मर है। 
हालांकि गेमिंग या ऐसे दूसरे टास्क करते हुए फोन बहुत अधिक गर्म हो जाता है जिसके बाद हाथ में फोन पकड़े रहना भी मुश्किल होता है। 
इसके अलावा ठंढा होने में भी यह समय लगाता है।
801 होने के कारण सीएम फॉर्क इसपर बड़ी आसानी से चलता है। 

कुल मिलाकर बाजार में बड़े ब्रांड नामों की तुलना में इसका परफॉर्मेंस अच्छा है, खासकर इसकी कीमत की तुलना में इसे तुलनात्मक रूप से और भी अच्छा कहा जा सकता है। 
इन-कॉल वॉल्यूम थोड़ा कम है और कंपनी इसे दूर करने के लिए कुछ कर सकती थी। मैक्सिमम वॉल्यूम करने पर आउटडोर में दूसरी तरफ की आवाज सुनने में मुश्किल होती है जबकि एक फोन में जाहिर है सबसे ज्यादा महत्त्व इसकी कॉल क्वालिटी ही रखता है और खराब कॉल क्वालिटी कभी भी स्वीकार्य नहीं हो सकता। हालांकि लाउडस्पीकर्स अच्छे हैं, नीचे की तरफ बने दो स्टीरियो स्पीकर भी बुरे नहीं कहे जा सकते।

साइनोजेन मोड 11एस

एक सबसे महत्त्वपूर्ण फैक्टर जो वन प्लस वन को भीड़ से एकदम अलग करता है वह है इसका साइनोजन मोड 11एस। 
यह साइनोजेन मोद 11एस के साथ आता है जो इसे दूसरे एंड्रॉयड स्मार्टफोन में बिल्कुल नया और फ्रेश होने का एहसास देता है। 
सबसे ज्यादा मह्त्त्वपूर्ण यह है कि यह आपको सुपर यूजर के फायदे देता है।

नोट: फोन पहले से बना हुआ नहीं आता। सीएम आपको सुपर यूजर की सुविधाएं देता है फिर भी अगर आप इसे दुबारा बनवाना चाहते हों तो बनवा सकते हैं। 
बनवाने के कारण वन प्लस वन की वारंटी पर कोई असर नहीं पड़ता।

इसका किटकैट का सीएम फॉर्क बाजार में अन्य निर्माताओं के मुकाबले यूआई से कहीं बढ़कर कस्टमाइज कर सकने की क्षमता देता है। 
अपने आइकन के बटन से लेकर वॉलपेपर और थीम तक आप अपने अनुसार डिजाइन कर सकते हैं। सीएम थीम स्टोर पर जाकर कई प्रकार के थीम पैक डाउनलोड कर सकते हैं और उनमें भी अपनी पसंद के एलिमेंट चुनकर उसे अनुसार मिलाकर थीम बना सकते है। 
आपका फोन बेहद नया होगा जिसमें लगभग हर चीज आपकी पसंद की होगी।

अगर आपने एमआईयूआई के लिए हमारा रिव्यू पढ़ा हो तो आपको याद होगा कि हमने इसके असानी से ,मैनेज हो जाने वाले एप परमिशन को बेहद प्रभावशाली माना था। सीएम फॉर्क के साथ भी वही है। इसमें भी प्राइवेसी में जाकर अपने एक्सेस प्रिविलेजेज को बढ़ा सकते हैं।

दूसरा महत्त्वपूर्ण फीचर ‘कैपेसिटिव बटन’ से ‘ऑन-स्क्रीन होम, बैक और मल्टी-टास्किंग कीज’ पर स्विच करने का ऑप्शन है। 
इसके अलावे बजाय क्विक सेटिंग की टच किए या उसे अंगुलियों से ड्रैग करने की कोशिश किए बिना ही आप फोन के सबसे ऊपर बाईं ओर से स्वाइप कर सीधे नीचे क्विक सेटिंग पर आ सकते हैं। 
फोन के बड़े आकार को देखते हुए यह काफी उपयोगी है।

स्यानोजेन मोड के साथ एक परेशानी यह है आप इसे मजबूत रॉम (ROM) नहीं मान सकते। 
जैसा कि ऊपर भी जिक्र किया है प्रोसेसर के परफॉर्मेंस के साथ ही किटकैट का मेमोरी में मैनेजमेंट भी अच्छा है। 
इसमें ‘घोस्ट टच’ इशू भी है जो पहले भी यूजर्स ने महसूस किया होगा। 
कंपनी ने इसे सुधारने के लिए एक ओटीए अपडेट डाला है लेकिन फिर भी हमारे टेस्ट में हमें कई परेशानियां नजर आईं। 
मैं भी समझ नहीं पा रहा कि यह सॉफ्टवेयर का इशू है या हार्डवेयर का।

साधारण रूप से रोजान इस्तेमाल के लिए यह एक अच्छा डिवाइस है और सिवा कि कुछ खास मौकों पर यह हैंग हो जाता है।
हाल ही में आइफोन की रिव्यू करते हुए मैंने इसके बारे में बताया था कि किस प्रकर इसका बैटरी इसके परफॉर्मेंस को सपोर्ट नहीं करता। 
वन प्लस में भी समान परेशानी है। कुछ हल्के गेम्स के साथ हमारे साधारण प्रयोग में शाम तक डिवाइस 30-35% बचा हुआ बता रहा था।
रेगुलर गेमिंग के साथ भी स्क्रीन पर बार-बार आ रहे लो-बैटरी फ्लैश मैसेज के साथ किसी तरह पूरा दिन चला लिया। 
यहां यह भी उल्लेखनीय है कि मैं अपने फोन की ब्राइतनेस हमेशा मैक्सिमम पर रखता हूं। 
मत्लब अगर इसे कम रखा जाता तो शायद बैटरी थोड़ी देर और चलाई जा सकती थी। 


13 मेगा पिक्सल के कैमरा के साथ यह उन लोगों के लिए काफी है जिन्हें गंभीर फोटोग्राफी से कोई मतलब नहीं होता। 
स्नॉर्मल लाइट में लिए पिक्चर्स अंडर-सैचुरेटेड थे और इसमें ऑटो फोकस भी स्लो था। 
कैमरा में एक्सपोजर कंट्रोल की भी कमी है। 
सियोमी एमआई 3 का कैमरा इससे कहीं बेहतर है।

इसकी कीमत को अनदेखा करना मुश्किल है जो इसे पैसा वसूल प्रोडक्ट बनाती है। 
बस इसकी कीमत को देखते हुए कई रिव्यूज में इसकी कई कमियों को नकार दिया गया। 
वन प्लस खरीदना उपयोगी साबित हो सकता है, विशेषकर जब आप फैबलेट खरीदना चाहते हों। 
स्मार्टफोन बाजार में इसका शोर है लेकिन भारतीय बाजार में थोड़ी देर लगा दी। 
चाइनीज कंपनी सियोमी इसे कड़ी प्रतिस्पर्धा देने के लिए पहले ही आ चुकी है।

##			##23
खूबीया
डिजाइन बहुत बढिया है
उच्च क्वालिटी का डिस्प्ले
पॉवरफुल हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर का फीचर
4के वीडियो के साथ ओआईएस कैमरा फीचर
खामिया
अभी भी इसकी साइज फोन हैंडल करने में दिक्कत पैदा करने वाली ही है
प्लास्टिक का बैक पैनल बहुत पतला है

हाइ-एंड हार्डवेयर में ढेरों फीचर्स के साथ आने वाले यूआई फैबलेट में गैलेक्सी नोट 4 को अब तक का सबसे अच्छा फैबलेट कहना अतिशयोक्ति नहीं होगी। 
डिजाइन में भी इसने कई अच्छे बदलाव किए हैं और इसका सुपर अमोलेड (AMOLED) डिस्प्ले तो लाजवाब है ही। 
सैमसंग ने एक बार फिर खुद को फैबलेट मार्केट का बादशाह साबित किया है। 
अगर बात रीयल-एस्टेट इन्वेस्टमेंट की हो, बेशक इन्वेस्टमेंट के लिए इससे अच्छी जगह और कोई नहीं हो सकती। 

गैलीक्सी नोट सिरीज लाने के साथ ही बाजार में फैबलेट लाने का सारा श्रेय सैमसंग को ही जाता है। 
परंपरागत स्मार्टफोन और टैबलेट के इस मेल में सैमसंग ने परफॉर्मेंस को हमेशा प्रमुखता दी है। 
निश्चित रूप से नोट 4 ने अपनी गरिमा बनाए रखा है और खुद को आज बाजार के सबसे अच्छे फैबलेट के रूप में स्थापित किया है। 
पर क्या इसके फीचर्स के साथ सुनने में यह जितना अच्छा दिखता है, रीयल-वर्ल्ड परफॉर्मेंस में भी यह उतना खास है। 
हमारी समीक्षा में हमने इसे परखने की पूरी कोशिश की।

प्लास्टिक बॉडी के लिए सैमसंग हमेशा ही आलोचना के घेरे में रहा है लेकिन नोट 4 उन पहले कुछ डिवाइसेस में है जिसमें इस कोरियन कंपनी ने मेटल का प्रयोग किया है। 
हालांकि यह भी उल्लेखनीय है कि गैलेक्सी अल्फा की तरह ही इस फैबलेट में भी बस इसका फ्रेम ही मेटल का है। 
फ्रंट का पूर हिस्सा ग्लास का है जबकि रिमूवेबल बैक पैनल एक बार फिर फॉक्स-लेदर फिनिश के साथ पतले प्लास्टिक का ही बना है। 

2के (2K) रिजॉल्यूशन तथा 515 पीपीआई पिक्सल डेंसिटी का 5.7 इंच सुपर अमोलेड पैनल फ्रंट लुक को और भी शानदार बनाता है। 
अमोलेड डिस्प्ले के कारण डिस्प्ले का कलर कॉन्ट्रास्ट बेहद बढ़िया है। एक प्रकार से सैमसंग ने साबित किया है कि स्मार्टफोन के लिए अमोलेड डिस्प्ले बेस्ट है। 
डिस्प्ले के नीचे दो ‘कैपेसिटिव बटन्स’ के अलावा इंटीग्रेटेड फिंगरप्रिंट स्कैनर के साथ एक ‘हार्डवेयर होम की’ भी है। 
डिस्प्ले के ऊपर साधारण सेंसर, ईयरपीस, एलईडी नोटिफिकेशन लाइट और 3.7 मेगा पिक्सल का फ्रंट कैमरा है 

एक नजर में नोट 4 अपने पिछले जेनेरेशंस की तरह लगता है लेकिन इसके कुछ फीचर अपग्रेड्स वास्तव में बेहद अच्छे हैं। 
मेटल फ्रेम यहां इसके लिए अच्छा चुनाव साबित होता है। 
ओआइएस का एक्स्ट्रा फीचर जुड़ जाने से कैमरे की कवालिटी भी बेहतर हुई है और 2के सुपर अमोलेड डिस्प्ले तो उपहार के समान है।

टॉप पर सैमसंग के टचविज यूएक्स लेयर के साथ एंड्रॉयड 4.4.4.4 किटकैट पर नोट 4 उम्मीद से कहीं बढ़कर चलता है। 
बहुत यह तक यह गैलेक्सी एस5 और हाल-फिलहाल आए गैलेक्सी के दूसरे प्रोडक्ट्स से मिलता है। 
कई सालों तक टचविज में सुधार लाते हुए अब यह पूरी तरह ठीक प्रकार से काम करने लगा है। 
इससे पिछली जेनेरेशन का टचविज मेमोरी भी मैनेजमेंट और रेस्पॉन्स में बहुत अच्छा नहीं था लेकिन यह लेटेस्ट वर्जन अपने काम में बेहद लुभावना है और एंड्रॉयड फोन में यह हमारा पसंदीदा यूआई बन गया।
 
इसके साथ एक अच्छी बात यह भी है कि सैमसंग ने ब्लोटवेयर को बहुत अधिक लोड न देते हुए अपना अलग एप स्टोर (गैलेक्सी एसेंशियल और गैलेक्सी गिफ्ट्स) बनाया है जहां से अपनी जरूरत अनुसार आप एप्स डाउनलोड कर सकते हैं। इसमें उदारता दिखाते हुए नोट 4 के साथ सैमसंग ने बड़ी संख्या में फ्री एप्स और एप्स सब्सक्रिप्शन भी दिए हैं। 
फ्री ऑफिस एडिटर एप, किंडल की ओर से हर माह एक फ्री किताब, ज़ूमइन से रु. 1000 तक का फ्री फोटो प्रिंट आदि जैसी सुविधाएं खास हैं। 
फ्लिपबोर्ड पर आधारित एप ‘माई मैगजीन’ होम स्क्रीन की बाईं ओर रहते हुए अलग-अलग श्रेणियों के न्यूज आर्टिकल्स से हमेशा आपको अपडेट रखते हैं।
 
सैमसंग के एस-नोट और एस-हेल्थ एप से भी आप अच्छी तरह वाकिफ होंगे। एस-नोट जहां आपको इसपर पेन से लिखने की आजदी देता है वहीं एस-हेल्थ स्वास्थ्य संबंधी ट्रैकर और फीचर्स से आपको अपडेट रखता है। आपकी पर्सनलाइज्ड सेटिंग के लिए भी ब्लॉकिंग और प्राइवेट मोड समेत कई सेटिंग्स हैं। 
एक बिल्कुल नया नया फीचर जो आपको इसमें देखने को मिलता है वह है आपके किसी भी एप को री-साइज करने का फीचर जो इस फैबलेट के लिए आपके ‘वन हैंड ऑपरेशन’ को आसान बनाता है। 
एस-पेन न सिर्फ आपको फैबलेट पर हाथ से लिखने या ड्रॉ करने की आजादी देता है बल्कि इससे अपने डिवाइस पर किसी भी कंटेट को आप सीधे कट/कॉपी कर किसी को भेज भी सकते हैं। 
फैबलेट डिस्प्ले पर एयर-गेस्चर के साथ यह एस-पेन आपको कर्सर का एहसास देता है और स्क्रीन ऑपरेशन में यह आपको पूरा कंट्रोल भी देता है।

टेस्टिंग में यूआई पूरी तरह स्मूथली काम करता रहा और किसी भी प्रकार की कमी इसमें कहीं नजर नहीं आई। 
इसका मल्टी-टास्किनंग मनेजमेंट तो अच्छा है ही, मेमोरी मनेजमेंट भी बेहद बढ़िया है। 
शायद यह स्नैपड्रगन 805 एसओसी और 3 जीबी के रैम का कमाल है कि इतने सारे फीचर्स के साथ भी इसका परफॉर्मेंस प्रभावित नहीं होता। 
इस तरह फैबलेट सेगमेंट में नोट 4 को अगर पॉवरहाउस कहा जाए तो गलत नहीं होगा। 
अब तक का यह सबसे पॉवरफुल एंड्रॉयड डिवाइस खरीदना आपके लिए कभी भी घाटे का सौदा नहीं होगा।

रीयल रेसिग 3, इनजस्टिस: गॉद्स अमंग अस, एसफाल्ट 8: एयरबॉर्न जैसे हाइ-एंड गेम्स बिना रुके अबाधित रूप से खेले जा सकते हैं। 
1080पी और 1440पी पर मूवी चलाना भी एक इसपर एक अच्छा अनुभव है। 
बेंचमार्क टेस्ट में इसने अब तक टेस्ट किए सभी उपकरणों में सबसे अधिक स्कोर किया। 

आश्चर्यजनक रूप से रेगुलर यूज में इसकी 3220 एमएएच की बड़ी बैटरी लगभग एढ़ दिनों तक चलती है। 
पॉवर सेविंग के लिए इसमें आपको ‘रिस्ट्रिक्ट बैकग्राउंड डाटा तथा परफॉर्मेंस’ और ‘ग्रे-स्केल मोड’ का विकल्प भी मिलता है। 
इसमें सैमसंग का नया ‘अल्ट्रा पॉवर सेविंग मोड’ भी उल्लेखनीय है जो आपको अपने फैबलेट को ‘ब्लैक एंड व्हाइट’ मोद में चलाने तथा मात्र कुछ जरूरी कॉल्स और टेक्स्ट मैसेजेज के साथ इसे ऑपरेट करने का ऑप्शन देता है। 
ज्यादा यूज में भी बिना किसी पॉवर सेविंग मोड का इस्तेमाल किए इसका बैटरी लगभग पूरे दिन चल स्कता है।



ओआइएस (ऑप्टिकल इमेज स्टैबिलाइजर) के साथ आने वाल इसका 16 मेगा पिक्सल का कैमरा यहां विशेष उल्लेखनीय बन जाता है। 
शार्पनेस और फोकसिंग में ओआइएस में बहुत सुधार किए गए है। कैमरा की फोकसिंग अच्छी और तेज है जिसमें ‘जीरो शटर डिले’ है। 
ऑटो व्हाइट बैलेंस बुरा नहीं है लेकिन टोन की एक्यूरेसी में यह बहुत अधिक प्रभावी नहीं है और यहां इसमें थोड़े सुधार की जरूरत महसूस होती है। 
कलर रिप्रोडक्शन तथा सैचुरेशन प्रभावी हैं। 
कैप्चर क्लो बेहतर बनाने के लिए कैमरे में फिल्टर, टिंकर सेटिंग्स जैसे कई मोड हैं।

कम रौशनी में ली गई पिक्चर की क्वालिटी सराहनीय है लेकिन आइफोन 6 और एक्सपीरिया जेड3 से अगर तुलना करें तो यह थोड़ा धुंधला महसूस होता है। 
वीडियो रिकॉर्डिग स्मूथ है और वीडियो की क्वालिटी भी बेहद बढ़िया है। 

बड़ी स्क्रीन लाने के लिए सैमसंग को काफी अलोचनाओं का सामना करना पड़ा था और इसकी सफलता की संभावना भी बहुत कम जताई गई थी। 
पर आज जो स्थिति है उसमें बाजार इसी ट्रेंड को फॉलो करता नजर आ रहा है। 
बेशक इस ट्रेंड में गैलेक्सी नोट 4 को सैमसंग का बेस्ट प्रोडक्ट होने के साथ ही बाजार के सबसे बेहतरीन फैबलेट के रूप में स्थापित किया है। 
नोट 4 की चर्चाओं में इसका परफॉर्मेंस और प्रोडक्टिविटी ही खास है लेकिन इसका नया डिजाइन इसे पहले से बेहतर बनाता है। 
इसलिए अच्छे फैबलेट की चाह रखने वालों को नोट 4 जरूर खरीदना चाहिए।

##			##24
स्मार्टफोन में सैमसंग गैलेक्सी अल्फा काफी अच्छा माना जा रहा है। एप्पल के आइफोन के समकक्ष मानकर इसकी उससे तुलना भी की जा रही है लेकिन क्या गैलेक्सी अल्फा को खरीदने के लिए उपभोक्ताओं के लिए इतना ही काफी है? हमने इसकी पड़ताल की:

जिन फीचर्स की अपेक्षा गैलेक्सी एस5 से की जा रही थी, वे सारी खूबियां सैमसंग गैलेक्सी अल्फा में मौजूद हैं। 
अगर एस5 में ये फीचर्स होते तो सैमसंग का मार्केट गिरने से बच जाता। 

बनावट और डिजाइन

डिवाइस की बनावट काफी अच्छी है। 
वजन में यह ज्यादा भारी भी नहीं है। एस5 की तुलना में इसका वजन मात्र 3 ग्राम ही ज्यादा (115 ग्राम) है। आकर्षक किनारों के साथ फोन कान डिजाइन भी काफी बढ़िया है। 
हालांकि इस बार इसमें प्लास्टिक का प्रयोग काफी किया गया है लेकिन इसके बावजूद इसका प्रीमियम लुक कम नहीं होता। 
इसके किनारे आकर्षक होने के साथ पकड़ने में एक्स्ट्रा सपोर्ट देते हैं। 
अब तक गैलेक्सी के सभी मॉडल्स में ‘गैलेक्सी अल्फा’ सबसे स्लिम (6.6 एमएम मोटा) है। 
जहां पीछे की बॉडी में फॉक्स-लेदर का प्रयोग किया गया है वहीं ‘ओवल होम बटन’ फिंगरप्रिंट सेंसर के साथ हैं।

कुल मिलाकर देखें तो सैमसंग के सभी स्मार्टफोन्स में गैलेक्सी अल्फा को इसका अब तक का बेस्ट फोन कहा जा सकता है। 
स्लिम होने के कारण आपके पॉकेट साइज में भी फिट जाता है और एक हाथ से इसे पकड़ने में कोई परेशानी नहीं होती।

रु. 40, 000 की रेंज में अमूमन लोग 1080 पी का डिस्प्ले देखना पसंद करते हैं। हालांकि गैलेक्सी अल्फा में मात्र 720पी ही है लेकिन आश्चर्यजनक रूप से 1080पी के मुकाबले यह कहीं से भी बुरा नहीं कहा जा सकता, खासकर तब जब इसमें अमोलेड (AMOLED) प्रयोग किया गया है। 4.7 इंच का इसका सुपर अमोलेड डिस्प्ले काफी ब्राइट है और इसकी सनलाइट विजिबिलिटी भी अच्छी है।

इसके 720पी डिस्प्ले के कारण ऑक्टा-कोर एसओसी के साथ आने वाले 1080पी की तुलना में अल्फा की बैटरी लाइफ ज्यादा अच्छी है। 
इसके कारण फोन का परफॉर्मेन्स भी अच्छा है। समसंग के किसी भी फोन में टच-फीचर इतना स्मूथ नहीं है।

फिंगरप्रिंट सेंसर के साथ फोन में हार्ट रेट मॉनिटर भी दिया गया है हालांकि दोनों ही प्रभावहीन हैं। 
इसके मुकाबले एप्पल टच आई ज्यादा अच्छी तरह काम करता है।

गैलेक्सी अल्फा बहुत जल्दी गर्म होता है और जैसा कि पहले भी क्विक रिव्यू में बताया गया था गर्म होने बाद इसका परफॉर्मेस बहुत जल्दी खराब होता है। 

गैलेक्सी एस5 के 2800 एमएएच की तुलना में सैमसंग ने इस बार 1860 एमएएच बैटरी का प्रयोग किया है। 
हालांकि दोनों का प्रोसेसर एक ही है। 720पी के डिस्प्ले ने इसमें भी अल्फा का परफॉर्मेंस अच्छा किया है। 
हमारे टेस्ट में एक घंटे में मैक्स और वाई-फाई को ऑन रखकर ब्राइटनेस के साथ फुल एचडी वीडियो करते हुए गैलेक्सी एस5 के 9% के मुकाबले अल्फा की बैटरी 8% खर्च हुई। 
टेस्ट में पूरे दिन कुछ हल्के गेम्स खेलने, कॉल्स करने तथा ढेर सारी ब्राउजिंज के बाद दिन के अंत तक ‘लो बैटरी’ की वॉर्निंग के साथ पूरे दिन (लगभग 12 घंटे) बैटरी चली।

एस5 के मुकाबले 12 मेगा पिक्सल के साथ अल्फा का कैमरा भी थोड़ा अलग है। 
हालांकि 40 हजार के रेंज में आने वाले फोन के लिए 12 मेगा पिक्सल बहुत कम है, इसका निकट प्रतियोगी वाले एक्सपीरिया जेड3 कॉम्पैक्ट  20.7 मेगा पिक्सल कैमरा देता है। 
पर यह भी ध्यान देने लायह है कि ज्यादा मेगा पिक्सल हमेशा अच्छे कैमरा क्वालिटी की गारंटी नहीं होता। 

अल्फा की आउटडोर पिक्चर क्वालिटी अच्छी है हालांकि ऑटो फोकस उतना खास नहीं कहा जा सकता। कई बार ऑटो फोकस मोड पर फोकस होने करने में कैमरा थोड़ा समय ले लेता है। एक्सपीरिया जेड3 की कैमरा क्वालिटी इससे अच्छी जरूर है पर उसकी कीमत भी इससे ज्यादा है।

बॉटमलाइन

तो क्या सचमुच सैमसंग के स्मार्टफोन में इसे अब तक का बेस्ट फोन कहा जा सकता? 
हालांकि नोट 4 से के आने तक ऐसा कुछ कहना सही नहीं होगा लेकिन तब तक बेशक ऐसा कहा जा सकता है। 
मार्केट में एक्सपीरिया जेड3 कॉम्पैक्ट और मोटो एक्स (2 जेन) बड़े प्रतियोगी हैं जिनमे जे3 की जहां कैमरा क्वालिटी इससे अच्छी है, वहीं मोटो एक्स इससे 8 हजार तक सस्ती है।

अगर सैमसंग ने इसकी कीमत रु. 32, 000 रखी होती तो शायद बिना ज्यादा सोचे इसे खरीदा जा सकता था लेकिन 39, 000 990 की कीमत प्रतियोगियों की तुलना में इसकी बिक्री प्रभावित कर सकता है। 
अगर सैमसंग आपका पसंदीदा ब्रांड है और आपको फैबलेट की कोई चाह नहीं है तो अल्फा लेने में कोई बुराई नहीं है। 
इसी तरह अगर बजट में अगर एक बैलेंस्ड फोन लेना चाहते हैं तो भी अल्फा आपके लिए अच्छा विकल्प है।

##			##25

खूबीया
    खूबसूरत डिजाइन
    3 जीबी रैम
    अच्छा परफॉर्मेंस
    हाई क्वालिटी बैटरी परफॉर्मेंस
खामिया
    कैमरे की खराब क्वालिटी
    मेटल फिनिश के साथ प्लास्टिक किनारे

बाजार में 20 हजार के रेंज में आने वाले स्मार्टफोन्स में हुवावे ऑनर 6 के फीचर्स खासा आकर्षक हैं। 
फोन का अच्छा परफॉर्मेंस और ख़ूबसूरत डिजाइन इसका एक अतिरिक्त लाभ है। 
3 जीबी का रैम, आकर्षक ऑक्टा-कोर किरीन 920 प्रोसेसर का प्रयोग इसे अन्य स्मार्टफोन में सबसे अलग करती है। 
यहां एक और खास बात यह भी है कि केवल कंपनी द्वारा इसके विषय में बताई गई तकनीकी फीचर्स के आधार पर ही यह अच्छा परफॉर्मर स्मार्टफोन नहीं है बल्कि व्यावहारिक रूप से भी हुवावे ऑनर 6 बेहद अच्छा काम करता है।

हुवावे ऑनर 6 का मकसद स्मार्टफोन के बाजार में बड़े ब्रांड्स को टक्कर देना है। 
आइफोन 4एस की तरह दिखने वाले ऑनर 6 के दावों में कितनी सच्चाई है? 

गोलाकार किनारे, ऊपर की ओर बाईं तरफ कैमरा, पीछे की तरफ पॉवर कम यूएसबी पोर्ट और ग्लॉसी बैक डिजाइन को देखते हुए ‘हुवावे ऑनर 6’ एप्पल के ‘आइफोन 4एस’ से प्रभावित लगता है। अगर सचमुच ऐसा है तो शायद फोन की बॉडी या ऊपरी ढांचा बेहद कमजोर होगा।

फोन में 5 इंच का डिस्प्ले 1920x1080 पिक्सल रिजॉल्यूशन के साथ दिया है। 
इतना ही नहीं फोन का फुल एचडी डिस्प्ले आपको इंडोर या आउटडोर दोनों ही जगह क्लीयर विजिबिलिटी देते हैं। 
यह विजिबिलिटी इतनी क्लीयर है कि बाहर धूप में भी आप स्क्रीन पर सर्च कर सकते हैं, यहां तक कि मेल भी पढ सकते हैं।

शायद ऑनर 6 को ज्यादा आकर्षक बनाने के लिए ही ऊपरी और बगल के किनारों पर प्लास्टिक का प्रयोग किया गया है। 
हालांकि इसके बिना भी यह शायद इतना ही आकर्षक लगता, लेकिन इसका एक फायदा यह होगा कि फिसलने वाले ग्लॉसी बैक की तुलना में यूजर्स को फोन पकड़ने में आसानी होगी।

20 हजार कीमत के रेंज में अन्य स्मार्टफोन की तुलना में इसमें कई सबसे बेहतरीन फीचर्स दिए गए हैं जिनमें सबसे उल्लेखनीय 3 जीबी का इसका रैम है। 
इस रेंज के फोन में यह अब तक का सबसे ज्यादा रैम है। 
हालांकि ऑनर 6 हुवावे के ही बनाए हुए 920 एसओसी पर चलता है लेकिन इसमें 1.7 गीगा हर्ट्ज का ऑक्टा-कोर प्रोसेसर भी दिया है। 

फोन भारत में 4 जी सपोर्टिव होने का दावा करता है लेकिन हमारे टेस्ट में हमने इसे 3 जी सपोर्ट करते ही पाया। 
पर यह सपोर्ट बेहद बढिया था, कई ऐसी जगहों पर जहां दूसरे फोन सिग्नल की परेशानी से जूझते नजर आते हैं वहां भी इसका 3जी नेटवर्क बिना किसी परेशानी के चल्र रहा था। 
कॉल क्वालिटी के अलावा पीछे की तरफ दिए गए लाउडस्पीकर की आवाज भी तेज और क्लीयर है। 
हालांकि बिस्तर या तकिए पर रखने के बाद यह थोड़ी कम जरूर हो जाती है।

वेब ब्राउजिंग हो या यू ट्यूब वीडियो चलाना हो; कॉलिंग करनी हो या रीयल रेसिंग गेम खेलना हो, ऑक्टा-कोर किरिन 920 प्रोसेसर में यह बेहद बढ़िया चलता है। डिवाइस के 3 जीबी ड्यूअल-चैनल रैम पर मल्टी-टास्किंग या ग्राफिक आधारित गेम्स आसानी से खेले जा सकते हैं।

हुवावे के बनाए ईएमयूआई वी2.3 (EMUI v2.3) के साथ ऑनर 6 एंड्रॉयड 4.4 किटकैट पर चलता है। 
इससे पहले सियोमी एमआई3 और जिओनी एस 5.5 स्मार्टफोन में हम यह ईएमयूआई देख चुके हैं। 
इसका एक नुकसान बस इतना है कि फोन में कोई एप ड्रॉअर नहीं होता, बजाय इसके आपके सारे एप्स फोन के स्क्रीन पर ही आते हैं, हालांकि आप यहां एक फोल्डर में इसे रख सकते हैं। 
इसलिए स्टॉक एंड्रॉयड लवर्स के लिए यह फोन थोड़ा अनाकर्षक हो जाता है। 

ऑनर 6 की एक बड़ी खूबी इसका 13 मेगा पिक्सल का कैमरा है। 
ऑटो मोड में यह 10 मेगा पिक्सल पर शूट करता है। 
नॉर्मल मोड (13 मेगा पिक्सल) पर लिए फोटोज ठीक हैं पर 13 मेगा पिक्सल सेंसर में सबसे अच्छी क्लिक नहीं कहे जा सकते। 
हालांकि एचडी वीडियो शूट की क्वालिटी अच्छी है। इसका फ्रंट-कैमरा 5 मेगा पिक्सल का है जो सेल्फी-मोमेंट्स को अच्छी क्लिक देता है।

3100 एमएएच का नॉन-रिप्लेसेबल बैटरी दुबारा चार्ज किए बिना भी एक दिन या उससे ज्यादा भी चल सकता है। 
आधा दर्जन कॉल्स, 3जी और वाई-फाई को यूज करते हु एक घंटे मेल्स और न्यूज पढ़ने, कुछ छोटे गेम्स खेलने के बाद दिन के अंत में फोन में 42 प्रतिशत चार्ज अभी भी बच रहा था जो वास्तव में अच्छा माना जाएगा। 

रु. 19, 999 के रेंज में हुवावे ऑनर 6 न सिर्फ एक अच्छा दिखने वाला बल्कि बढ़िया परफॉर्म करने वाला फोन भी है। 
कुछ कमियां हैं लेकिन वह इतनी भी बड़ी नहीं हैं जिसे नजरअंदाज न किया जा सके। कमजोर बॉडी पार्ट्स के अलावा कैमरे की क्वालिटी भी थोड़ी बढ़ाई जा सकती थी, लेकिन इसके अलावा फोन बेहद उम्दा क्वालिटी का है इसमें कोई शक नहीं।
अगर रु. 20, 000 के बजट में मोटोरोला का मोटो एक्स या माइक्रोमैक्स कैनवस नाइट से हटकर ज्यादा स्टाइलिश और बेटर परफॉर्मेंस का फोन लेना चाहते हैं तो हुवावे ऑनर 6 ले सकते हैं।

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
##			##26

खूबीया
लंबे समय तक चलनेवाली बैट्री
अच्छा कैमरा
बहुत ही शानदार प्रदर्शन

खामिया
थोडी देर के बाद गरम हो जाता है
परेशान करनेवाले ब्लोटवेअर

जिओमी एमi3 के बाद 15 हजार के सेगमेंट में माइक्रोमैक्स कैनवास नीट्रो सबसे अच्छा स्मार्टफोन है। 
माइक्रोमैक्स ने सबसे आगे बढ़कर क्वाड-कोर के मूल्य में ओक्टा कोर फोन प्रस्तुत किया है। 
फोन ने चहेते मोटोरोला मोटो जी के खिलाफ मोर्चा खोल दिया है और और प्रदर्शन के मामले में ऍसस झेनफोन 5 और ज़ेडटीई वी5 उससे एक कदम पिछे चल रहे हैं।
 

फोन साफ चिकनी डिज़ाईन को वापस बाजार में ले आया है, और इसे सिर्फ सफेद और नीले बैक में कृत्रिम लेदर के साथ प्रस्तुत किया गया है। हमें इसके प्रदर्शन और बैट्री के बारे में संदेह था जो  इसे जाँचने पर दूर हूआ।

अगर आपको कभी भी ऐसा लगा हो कि ज्यादातर फोन्स बस एक दुसरे के वैरीयेशन्स है तो माइक्रोमैक्स नीट्रो इस प्रभाव को कुछ खास नहीं बदलता। पहली नज़र में नीट्रो बाकी और माइक्रोमैक्स डिवाईस की तरह ही लगता है, जिसमें अनडिस्टींक्टीव ग्लास फ्रंट के साथ नीचे की ओर तीन कैपेसिटिव बटन लगे हूए हैं। नज़ारा तब बदलता है जब आप पीछे की ओर आते हैं, माइक्रोमैक्स के फोनों में होनेवाली मॅट या चिकनी बैक की जगह उसने यहां कृत्रिम चमड़े की बैक दिखावटी सिलाई के साथ इस्तेमाल की है।

हमेशा की तरह, इयरपीस डिस्प्ले के ऊपर स्थित है और उसके दाहिनी तरफ आगेवाला कैमरा है।  पावर और वॉल्यूम रॉकर क्रमश: डिवाईस के दाईं और बाईं ओर है। स्पीकर जो पीछे की ओर है, फोन को बैक पर रखने से दबकर धीमा पड़ जाता है।

माइक्रोमैक्स कैनवास नीट्रो में 5 इंच की स्क्रीन 720पिक्सल एचडी रिजॉल्यूशन के साथ है। माइक्रोमैक्स का दावा था की स्क्रीन ओलिओफोबीक और उंगलियों के निशानों से मुक्त है लेकिन मेरे परीक्षण में यह दावा झूठा निकला। स्क्रीन भीतर तो सुंदर दिखती है लेकिन जब सीधे सूरज की रोशनी में आप उसे बाहर देखते हैं तो डल दिखती है, हालांकि पूरी तरह से अस्पष्ट भी नहीं होती। गेम खेलते समय या रोज़ाना काम करते हुए स्क्रीन ब्राइट और क्रीस्प दिखती है।

माइक्रोमैक्स ने क्वाड-कोर और हेक्जा-कोर छोड दिया है जो इस कीमत वर्ग में चलन में है और सीधे मीडीया टेक के 1.66 GHz ओक्टा-कोर प्रोसेसर को अपनाया है।  
2 जीबी रैम से सक्षम होने की वजह से सबकुछ उड़ता हुआ सा महसूस होता है लेकिन जब आप ग्राफिक इंटेन्सिव गेम खेलते हैं या 1080पी मूवी चलाते हैं तो इससे निश्चित तौर पर डिवाईस गरम होने लगता है। मीडीया टेक संचालित SoCs में अभी भी गर्मी की समस्या बनी हुई है और इसके फलस्वरूप डिवाईस के प्रदर्शन पर असर होता है।

मैंने डेड ट्रीगर 2 और ऍस्फाल्ट 8 जैसे गेम को खेलने को कोशिश की: एयरबोर्न मामूली फ्रेम ड्रॉप समस्या को छोडकर अच्छे से चला। 
इसके मुकाबले क्वाड-कोर से संचालित मोटोरोलो मोटो जी (2 जेन) गेमिंग मामले में थोड़ा बेहतर प्रदर्शन करता है। 
अगर आप मेरे जैसे हैं और अपने मीडीया को क्लाऊड के बदले अपने फोनपर ही रखते हैं तो माइक्रोमैक्स कैनवास नीट्रो की 8 जीबी इंटरनल स्पेस माइक्रोएसडी कार्ड के द्वारा अपग्रेड की जा सकती है।

नीट्रो का रोज़ाना परफॉर्मंस बिना कीसी बड़ी रुकावट के चलता है और मुझे हाइ रिजॉल्यूशन 1080पी वीडीयो को चलाते समय हुए प्रासंगिक फ्रेम ड्रॉप के अलावा कोई दोष नहीं मिला।

माइक्रोमैक्स ने ऍण्ड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम के रूप में सॉफ्टवेअर काफी बेसिक रखा है।  
नीट्रो ऍण्ड्रॉइड किटकैट 4.4.2 के लगभग स्टॉक संस्करण पर चल रहा है और मुझे यूआई को लेकर कोई शिकायत नहीं है। 
माइक्रोमैक्स ने अपने यूआई को थोडा और सहेजा है, जिससे इसे इस्तेमाल करना और भी अच्छा हो गया है। 
ऍप्स खोलते समय या मल्टिटास्कींग करते हुए इंटरफेस स्नॅपी लगता है और इससे मुझे बड़ा ही संतोषजनक अनुभव मिला।

मुझे माइक्रोमैक्स कैनवास नीट्रो की एक ही समस्या लगी और वह है उसमें ड़ाला हुआ ब्लोटवेअर जो काफी परेशान करता है। 
ज्यादातर ड़ाले हुए ब्लोटवेअर सिर्फ वेबसाइटों की लिंक हैं और इनका कोई उद्देश्य नहीं लगता। 
होम स्क्रीन पर अगर आप बाईं तरफ स्वाइप करेंगे तो आपको दिखेगा की माइक्रोमैक्स ने एचटीसी ब्लींक फीड को कॉपी करने की कोशिश की है, जो की मेरी नज़र यूआई में अनावश्यक तौर पर जोड़ी गई है। 
इसमें सिल्वर लाइनिंग है वह माइक्रोमैक्स ने प्रचलित स्वीफ्टकी कीबोर्ड ड़ाला हूआ है।

माइक्रोमैक्स कैनवास नीट्रो 13 मेगा पिक्सल कैमरा प्रस्तुत कर रहा है जो ज़ेडटीई वी5 से अच्छा है जिसे मेरे सहयोगी प्रसीद ने कुछ दिन पहले जाँचा था। माइक्रोमैक्स ने सोनी CMOS सेंसर f/2.2 अपरचर के साथ इस्तेमाल किया है और उसपर स्कॉट का ब्लू ग्लास फिल्टर ड़ाला है, जो की उसे रंगो के लिए और भी संवेदनशील बनाता है। 
हालांकि, इससे हमें पता चला की स्मार्टफोन से ली जानेवाली पिक्चरों पर बेहद हल्की सी नीली रंगत आती है।

अगला कैमरा 5 मेगा पिक्सल बीएसआइ फिक्स फोकस कैमरा वाइड ऐंगल लेन्स के साथ है और सेल्फी और वीडीयो कॉल्स के लिए अच्छा है। 
जहां तक वीडीयो की गुणवत्ता की बात है मैं नाउम्मीद रहा क्योंकि लिया हूआ वीडीयो हिल रहा था और आवाज़ भी थोड़ी धीमी थी।

बैट्री वह मैदान है जिसपर माइक्रोमैक्स नीट्रो मास्टर है। 
हमारी बैट्री जाँच में जब हमने एक 1080पी वीडीयो लगातार एक घंटे तक चलाए रखा, हमने देखा की बैट्री सिर्फ पांच प्रतिशत ही कम हूई थी। 
यहां तक जब मैंने ऍस्फाल्ट 8 एयरबोर्न दो घंटे से ज्यादा वक्त खेला फिर भी बैट्री में थोड़ी ही गिरावट आई। 
लगातार 14 घंटे तक भारी इस्तेमाल करने के बाद मैं बैट्री को खत्म कर पाया। 
मैं यह कहना चाहूँगा की कैनवास नीट्रो की बैट्री लाईफ की तुलना सॅमसंग गैलेक्सी टॅब एसके साथ कर सकते हैं।

माइक्रोमैक्स की यह नवीनतम प्रस्तुती अपने ओक्टा कोर सीपीयू और 2जीबी रैम के साथ आपको बजट में शक्तिशाली परफॉर्मंस देती है। 
कीमत की रेंज में इसका सबसे निकटतम प्रतिस्पर्धी है नया मोटोरोला मोटो जी लेकिन कैनवास नीट्रो कुछ हटके प्रस्तुत कर रहा है।

इस वर्ग में अभी भी सबसे अच्छा जिओमीMi3 है लेकिन यह फोन मिलना मुश्किल है, मोटो जी भी कीमत रेंज में प्रशंसनीय और एकमात्र विकल्प है जो कैनवास नीट्रो को कुछ टक्कर दे सकता है। 
इसलिए, अगर आपको गजब की विशेषताओं, अंडरस्टेटेड डिज़ाईन और पैसों की कीमत के साथ मध्यम श्रेणी का फोन खरीदना है, जो मोटोरोला मोटो जी ना हो, तो माइक्रोमैक्स कैनवास नीट्रो खरीदें।

##			##27
खूबीया
प्रभावशाली स्क्रीन
सरल बनावट
कम कीमत
जबरदस्त बैट्री बैकअप
अच्छा कैमरा

खामिया
औसत परफॉर्मंस
एक हाथ से इस्तेमाल के लिए बहुत बड़ा
स्क्रीन और बॉडी पर धब्बे लगने की संभावना

इस कीमत में मिलनेवाले फिचर्स के मद्देनज़र ज़ोलो क्यू3000 यह अच्छी खरीद है। 
भले ही यह फास्ट परफॉर्मर ना हो लेकिन अगर आप बढ़ीया बड़ी स्क्रीन के साथ फुल एचडी डिस्प्ले और जबरदस्त बैट्री बैकअप की तलाश में है, तो यह अच्छी खरीद है। 
इस डिवाईस पर भारी गेम खेलने की उम्मीद ना करें।

5.7 फुल एचडी डिस्प्ले और 4000 mAh बैट्री जो आसानी से एक दिन से ज्यादा चलेगी। 

बॉक्स की सामग्री में शामिल है हँडसेड, एक चार्जर, बैट्री, इयरफोन, चार्जिंग और डेटा ट्रांसफर के लिए यूएसबी केबल, क्वीक स्टार्ट मार्गदर्शन पुस्तिका, वॉरंटी जानकारी और आश्चर्य में डालनेवाली ओटीजी (ऑन द गो) केबल और स्क्रीन गार्ड। 
फोन के साथ बॉक्स के बाहर कोई स्क्रीन गार्ड लगा हुआ नहीं है। 
पॅकिंग सजीले तौर पर और बहुत ही अच्छी तरह से की हूई है। 
बॉक्स में एक फ्लीप कवर भी है जो फोन को खरोचों से बचाने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है लेकिन हमें कवर की क्वालिटि पसंद नहीं आई, फिर भी हम शिकायत नहीं कर सकते क्योंकि वह डिवाईस के साथ मुफ्त में आया है।

बिल्ट क्वालिटि ना ही बहुत अच्छी है ना ही बुरी। 
बैक पैनल निकाला जा सकनेवाला लीड है जो रबरयुक्त फील के साथ है, जिससे यह एक हाथ में पकडने के लिए मुश्किल बन जाता है क्योंकि यह आकार में भी बड़ा है। 
पिछला पैनल धब्बे और उंगलीयों के निशान आसानी से ले लेता है जो परेशान करनेवाला है। कैमरा लेन्स और फ्लॅश को मेटॅलिक रंग से कवर किया है जो निकाला नहीं जा सकता। 
स्पीकर मेटॅलिक कवर के बिल्कुल नीचे रखा है। 
बैक कवर निकालने के बाद आपको बड़ी बैटरी, बैट्री स्लॉट के उपर दो सिम स्लॉट और मेमरी एक्सपांशन स्लॉट दिखेगा। 
शीर्ष पर यूएसबी चार्जिंग स्लॉट और हेडफोन जॅक स्थित है।

ग्लॉसी डिस्प्ले 5.7 इंच की फुल एचडी आइपीएस स्क्रीन है। 
फोन में पावर बटन दाहिनी ओर और वॉल्यूम रॉकर बाईं ओर दिया है। 
दोनों बटन सख्त प्लास्टिक से बने हैं जो सस्ते दिखते हैं और दबाने के लिए सख्त है और फोन को अनलॉक करते समय पावर बटन देर से रिस्पाँस करता है। 
बॉटम फ्रंट ऍण्ड्रॉइड के नियमित फिचर्स देता है जिसमें मेन्यू बटन बाईं तरफ, होम बीच में और बैक की दाहीनी ओर है। 
अगला कैमरा ऊपर से दाहीनी तरफ है। 
एलइडी लाइट स्पीकर से बिल्कुल सटकर लगाये हैं।

क्यू3000 यह इंटिग्रेटेड पावरवीआर SGX544 जीपीयू के साथ 1.5GHz मीडीया टेक MT6589T क्वाड कोर प्रोसेसर से संचालित है। 
फोन का प्रोसेसर निश्चित रूप से बाजार में सबसे तेज नहीं है, लेकिन फिर भी यह अपना काम बखूबी करता है। 
इसमें 16 जीबी इंटरनल मेमरी के साथ 2 जीबी LPDDR2 रैम है। 
इसमें 32 जीबी विस्तारीत मेमरी को सपोर्ट करनेवाले मेमरी कार्ड स्लॉट के द्वारा ज्यादा मेमरी जोड़ने का पर्याय भी है। 
इस फोन के प्रमुख आकर्षणो में से एक है डिस्प्ले जो है 5.7 इंच का फुल एचडी आइपीएस वैरायटी, जिसमें 1920x1080 पिक्सल रिजॉल्यूशन है, जो पिक्सल की घनता को 386 पीपीआइ तक लाता है, जिससे स्क्रीन अच्छी शार्प दिखने में मदद मिलती है। 
पिछला कैमरा 13 मेगा पिक्सल और अगला कैमरा 5 मेगा पिक्सल का है। 
दोनो में बीएसआइ (बैक साइड इल्यूमिनेशन) सेंसर्स है, सिर्फ उनके बीएसआइ संस्करणो में फर्क है। 
पिछला बीएसआइ 2 सेंसर है जबकि अगला स्टँडर्ड बीएसआइ सेंसर है। 
फोटो की क्वालिटी उतनी असरकारक नहीं थी जितनी की एक 13 मेगा पिक्सल कैमरा से उम्मीद होती है। 
फिर भी वीडीयोज काफी अच्छे थे।

डिवाईस का फुल एचडी आइपीएस डिस्प्ले स्मूद लगता है और रंग नैचरल लगते हैं। 
उंची पिक्सल घनता के कारण, स्क्रीन आँखो के लिए सुखकारक है जो पढ़ने और वीडीयो देखने के लिए बहुत अच्छी है। 
उसके व्यूविंग ऐंगल्स अच्छे हैं और स्मूद टच प्रस्तुत करता है, लेकिन संवेदनशीलता उम्मीद के हिसाब से नहीं है और कई बार फोन कुछ टच इनपूटों को नज़रअंदाज करता दिखता है। 
दुसरी तरफ, वीडीयो प्लेबैक प्रभावशाली है। 
फुल एचडी वीडीयोज हल्के ग्रेनी दिखते है, जबकि कोई लॅग (थोड़ासा रिड्रॉ होता है लेकिन उसे नज़रअंदाज़ किया जा सकता है) नहीं था। 
वीडीयो पर कलर आउटपूट नैचरल दिखते है।

हमें जो अच्छा नहीं लगा वह था डिस्प्ले धब्बों को खुद की तरफ खिंचता दिख रहा था और आपको हर बार कुछ मिनटों के बाद स्क्रीन पर से उंगलीयों के निशानो को पोंछना पडेगा।

फोन ऍण्ड्रॉइड फिचर ‘वन हॅण्ड ऑपरेशन’ को सपोर्ट करता है, ऐसा कुछ जो हमने सॅमसंग गॅलेक्सी नोट 3 में भी देखा था। 
बड़ी समस्या तो यह थी की इस मोड में फोन लगभग रूक सा गया था और इतना धीमा चलता था की वह लगभग काम के बाहर ही हो गया था। 
इस मोड में फोन का यह हाल होने का कारण था फोन का बड़ा आकार। 
फोन इतना बड़ा है कि वह एक हाथ से इस्तेमाल हो ही नहीं सकता। 
यह उन लोगो पर भी लागू होता है जिनका हाथ बड़ा है। 
अगर आपको फोन दो हाथ से इस्तेमाल करने में कोई परेशानी नहीं हो तो यह आपके लिए समस्या नहीं है।

फोन ऍण्ड्रॉइड 4.2.1 जेली बीन आउट ऑफ द बॉक्स के साथ प्रस्तुत हुआ है जो की एक निराशा है। 
हमें ज़ोलो से उम्मीद थी कि वह कम से कम 4.3 जेली बीन प्रीलोडेड के साथ लॉन्च करेगा। 
ओएस यह स्टॉक संस्करण है जो बिना किसी अनावश्यक समस्याओं के ऍण्ड्रॉइड का शुद्ध अनुभव देता है।

हर बार जब आप अपने फोन को कम्प्यूटर से कनेक्ट करते हैं, आपको यूएसबी मास स्टोरेज सक्षम करना पड़ता है, जो की हमें काफी परेशानीवाली बात लगी। 
फोन ओटीजी ऑपरेशन को सपोर्ट करता है और ओटीजी केबल के साथ आता है। 
इसका मतलब है आप अपना पेन ड्राइव, गेमिंग कंट्रोलर्स और अन्य सपोर्टेड यूएसबी डिवाइसों को फोन से कनेक्ट कर सकते हैं।

अगर आप इस डिवाईस पर भारी गेम खेलना चाहते हैं तो कहीं और खेलें क्योंकि यह फोन भारी गेम खेलने के लिए नहीं बना है। 
हमने इसपर मॉडर्न कॉम्बैट खेला और यह फोन उसे ठीक नहीं चला पाया। 
गेमप्ले बहुत ही धीमा चला जिससे गेम खेलना नामुमकीन सा हो गया। 
ऐसे गेमों के लिए प्रस्तुत की गई तकनीकी विशेषताएं निश्चित तौर पर पुरानी हो चुकी हैं। 
हमने एक सामान्य गेम बीच बगी ब्लिट्ज़ खेला, जो ग्राफिक क्वालिटी बढ़ाने पर धीमा पड़ जाता, जिससे हमे जबरदस्ती उसे सबसे कम क्वालिटी पर खेलना पड़ा।

प्रभावशाली डिस्प्ले की वजह से क्यू3000 पर वीडीयोज़ देखना बहुत ही सुंदर अनुभव रहा। 
हमने फुल एचडी वीडीयोज़ चलाएं और उसमें हल्के रिड्रॉ के साथ हल्का सा ग्रेन आया लेकिन उससे पूरे अनुभव में कोई फर्क नहीं पड़ा।

प्रदान किये गए इयरफोन के साथ म्युजीक क्वालिटि बहुत कुछ खास नहीं है। 
इयरफोन इन-इयर प्रकार के नहीं है और बनावट और ऑडियो क्वालिटी में सस्ते लगते हैं। 
बैक में मौजूद प्रमुख स्पीकर की आवाज़ साऊंड क्लॅरीटी अच्छी है लेकिन आउटपूट थोड़े हल्के दर्जे है। 
हमने स्पीकर से ऊंचे आवाज़ की उम्मीद की थी।

दिन की चमकती रोशनी में 13 मेगा पिक्सल कैमरा अच्छे फोटोज़ लेता है लेकिन कम रोशनी में अपनी क्वालिटी छोड़ देता है। 
बीएसआइ 2 सेंसरवाले 13 मेगा पिक्सल कैमरा से जीन फोटोज़ की उम्मीद की जाती है, इसके फोटो उतने शार्प नहीं है। 
सामान्य सेटिंग्स पर आउटपूट ग्रेनी आता है और आउटफोकस काफी खराब है। 
क्वालिटी एचडीआर मोड में बेहतर है। 
कैमरा फोटो तुरंत खिंचता है और ऑपरेशनल लॅग नहीं है। 
इसमें कोई भी समर्पित कैमरा की नहीं है जो इस डिवाईस के आकार को देखकर होनी चाहिए थी, क्योंकि बाजूओं पर अतिरिक्त की के लिए काफी सारी जगह है। 
हालांकि, डिवाईस से फोटो और वीडीयो लेने के लिए कोई समस्या नहीं होती।

इस फोन की सबसे असरदार विशेषता है इसके बैट्री को मिली हूई 4000 mAh की रेटिंग और इससे यह हुआवी (Huawei) ऍसेंड मेट से 4के बैट्री वर्ग में बराबरी करता है। 
लेकिन क्या ज़ोलो की बैट्री सच में महाकाय 4000mAh बैट्री की तरह परफॉर्म करती है? 

सबसे पहले तो बैट्री चार्ज होने में बहुत ज्यादा समय लेती है। 
एक सामान्य फोन 15% से 100% तक चार्ज होने में एक से डेढ़ घंटा लेता है। 
लेकिन क्यू3000 ...... घंटे पूरी तरह से चार्ज होने में लेता है। 
हमने जल्दी से पता लगाया की समस्या उसके साथ दिये गए चार्जर में है, क्योंकि फोन पीसी से कनेक्ट करने के बाद जल्दी चार्ज होता है।

इसके आगे, हमने एक फुल एचडी फाइल फुल ब्राइटनेसपर, वाइफाइ अनेबल्ड और एक सिम कार्ड के साथ एक घंटा चलाई। 
एक घंटे के प्लेबैक के बाद बैट्री 100% से 88% तक ही उतरी जो की बहुत ही जबरदस्त प्रदर्शन रहा था। 
उसके तुरंत बाद हमने बीच बगी ब्लिट्ज़ आधे घंटे तक लगातार चलाया और उससे बैट्री 87% से 81% तक उतरी। 
इन संख्याओं को देखते हुए हम यह नतीजा निकाल सकते हैं की यह डिवाईस सामान्य उपयोग में आसानी से एक दिन से ज्यादा चलेगा।

ज़ोलो क्यू3000 काले और सफेद रंग में उपलब्ध है और कुछ प्रिलोडेड ज़ोलो ऍप्स के साथ आया है जैसे वारंटी और सपोर्ट के लिए ज़ोलो केअर, ज़ोलो पावर जो की बैट्री प्रबंधन सॉफ्टवेअर है और ज़ोलो सिक्यूअर जो ऐंटी-थेप्ट ऍप है, जिससे आपका डिवाईस चोरी होनेपर उसका डेटा सुरक्षित रहता है।

यह फोन सिर्फ एक फोन नहीं है और इसके आकार को देखते हुए यह आसानी से फॅब्लेट कहलाने के लिए पात्र है। 
ज़ोलो क्यू3000 यह भारतीय निर्माता की तरफ से एक महत्वाकांक्षी डिवाईस है। 
सिर्फ एक ही क्षेत्र में यह पिछड़ता है और वह है इसका परफॉर्मंस जो उसके पुराने प्रोसेसर और जीपीयू से जुड़ा हुआ है।

सबसे पहले तो बैट्री चार्ज होने में बहुत ज्यादा समय लेती है। एक सामान्य फोन 15% से 100% तक चार्ज होने में एक से डेढ़ घंटा लेता है। 
लेकिन क्यू3000 ... घंटे पूरी तरह से चार्ज होने में लेता है। 
हमने जल्दी से पता लगाया की समस्या उसके साथ दिये गए चार्जर में है, क्योंकि फोन पीसी से कनेक्ट करने के बाद जल्दी चार्ज होता है।

इसके आगे, हमने एक फुल एचडी फाइल फुल ब्राइटनेसपर, वाइफाइ अनेबल्ड और एक सिम कार्ड के साथ एक घंटा चलाई। 
एक घंटे के प्लेबैक के बाद बैट्री 100% से 88% तक ही उतरी जो की बहुत ही जबरदस्त प्रदर्शन रहा था। 
उसके तुरंत बाद हमने बीच बगी ब्लिट्ज़ आधे घंटे तक लगातार चलाया और उससे बैट्री 87% से 81% तक उतरी। 
इन संख्याओं को देखते हुए हम यह नतीजा निकाल सकते हैं की यह डिवाईस सामान्य उपयोग में आसानी से एक दिन से ज्यादा चलेगा। 

ज़ोलो क्यू3000 काले और सफेद रंग में उपलब्ध है और कुछ प्रिलोडेड ज़ोलो ऍप्स के साथ आया है जैसे वारंटी और सपोर्ट के लिए ज़ोलो केअर, ज़ोलो पावर जो की बैट्री प्रबंधन सॉफ्टवेअर है और ज़ोलो सिक्यूअर जो ऐंटी-थेप्ट ऍप है, जिससे आपका डिवाईस चोरी होनेपर उसका डेटा सुरक्षित रहता है।

यह फोन सिर्फ एक फोन नहीं है और इसके आकार को देखते हुए यह आसानी से फॅब्लेट कहलाने के लिए पात्र है। 
ज़ोलो क्यू3000 यह भारतीय निर्माता की तरफ से एक महत्वाकांक्षी डिवाईस है। 
सिर्फ एक ही क्षेत्र में यह पिछड़ता है और वह है इसका परफॉर्मंस जो उसके पुराने प्रोसेसर और जीपीयू से जुड़ा हुआ है।

##				##28
खूबीया
    बढ़िया डिज़ाईन
    डुअल 13 मेगा पिक्सल कैमरा जो काफी अच्छा है
    स्मूद यूआई और ज़बरदस्त परफॉर्मंस
खामिया

    एक हाथ से इस्तेमाल के लिए बड़ा
    कीमत में ज्यादा
डिज़ायर आइ यह एचटीसी की तरफ से फिरसे एक ज़बरदस्त दिखनेवाला स्मार्टफोन है जो उनके प्रमुख डिवाईस दी वन (एम8) की तरह ही शक्तिशाली है। 
यह साथ ही सेल्फी केंद्रीत हँडसेट है जिसमें 13 मेगा पिक्सल के अगला कैमरे के साथ डुअल-टोन एलइडी फ्लॅश है और पिछला कैमरा भी 13 मेगा पिक्सल का है, दोनों ही कैमरे बढ़िया फोटो खींच सकते हैं। 
यह निश्चित तौर पर ऊंची कीमत का है, जो इसे एचटीसीके अन्य प्रमुख डिवाईसों के साथ बिठाता है, जो वैसे तो थोडा कन्फ्यूजींग है, लेकिन ग्राहक को थोडी ऊंची कीमत पर अच्छा विकल्प प्रदान करता है।

एचटीसीने बढ़िया दिखनेवाले स्मार्टफोन लाना शूरू रखा है, लेकिन फिरसे यह बिक्री के मामले में तरक्की नहीं कर रहा है। 
इसका प्रमुख फोन द वन (एम8) और अन्य डिवाईस जैसे द वन (इ8) और इसके डिज़ायर हँडसेटो की श्रृंखला में सबसे अच्छे डिज़ाईन के हँडसेट होने के बावजुद कुछ बड़ा प्रभाव नहीं दिखाया है। 
इसकी प्रस्तुती में सबसे नया है सेल्फी केंद्रीत स्मार्टफोन डिज़ायर आइ, जो अगले और पीछले 13 मेगा पिक्सल कैमरा और डुअल-टोन एलइडी फ्लॅशेस के साथ आया है। 
अब इस डिवाईस को जरा गहराई से देखते हैं.....

म इस तथ्य को जानते हैं कि डिज़ायर श्रृंखला एचटीसी डिवाईसो की प्रिमियम श्रेणी के तहत नहीं है, लेकिन डिज़ायर आइ यह निश्चित तौर पर प्रिमियम डिवाईस है और शायद यह इस श्रृंखला का सबसे महंगा डिवाईस है। 
यह पूरी तरह प्लास्टिक का बना है और डिज़ायर 820 जैसा लूक और फिल देता है, लेकिन अगर आप नज़दीक से देखेंगे तो आपको फर्क नज़र आयेगा। 

डिज़ायर आइ की बैक नर्म प्लास्टिक मॅट फिनिश की है और पूरे किनारों पर अलग तरह की रंगीन बनावट है, हमें हमारे डिवाईस में लाल-बँड मिला। 
अगली तरफ 5.2 इंच डिस्प्ले, उसके नीचे एचटीसी का लोगो, और बड़ा कैमरा लेन्स एलइडी फ्लॅश, सेंसर्स के साथ है और इयरपीस उसके बिल्कुल उपर है। 
आप अगले कैमरा को बिल्कुल भी नज़रअंदाज़ नहीं कर सकते क्योंकि वह बिल्कुल बीच में बैठा है, जैसे की कोई सायक्लोप्स आपकी तरफ देख रहा हो। 
साथ ही आपको एचटीसी के बुमसाऊंड स्टीरिओ स्पीकर्स भी मिलते हैं जो बड़ी सुंदरता से डिस्प्ले के दोनों तरफ बाजुओं की दरारों में छुपाए गए हैं। 

सभी पोर्ट और कार्ड स्लॉट रंगीन एसेंट पर रखे हैं और उनकी फिनिश अच्छी है। 
सीम ट्रे और माइक्रोएसडी ट्रे देखनेलायक है क्योंकि एचटीसी ने उन्हें उभारने के लिए नवीनतम तकनीक इस्तेमाल की है। 
आपको चुभोने के लिए किसी टुल की ज़रूरत नहीं होगी बल्कि आपको अपने नाखूनों से सिर्फ ट्रे को बाहर खींचना होगा।

डिवाईस बहुत मोटा नहीं है और 5.2 इंच डिस्प्ले डिवाईस के हिसाब से वजन ठीक है। पैनल अच्छा है, एचटीसी वन (एम8) और द वन (इ8) के जैसे स्मूद और बिना रुकावट के अनुभव प्रदान करता है। 
डिस्प्ले काफी अच्छी ब्राइटनेस और कॉन्ट्रास्ट प्रस्तुत करता है और रंग काफी सटीक लगते हैं। 
साथ ही यह आइपीएक्स 7 प्रमाणित है, इसका मतलब यह पानी और धूल से सुरक्षित है, इसलिए अब पानी के छिंटो का कोई डर नहीं। 

डिज़ाईन के मामले में, डिज़ायर आइ यह बहुत ही आकर्षक है और हमे इस्तेमाल करने में मज़ा आया। 
लेकिन, जैसे की हमें सभी बड़े डिवाईस अच्छे नहीं लगते, हम आशा करते थे अगर एचटीसी इसे थोड़ा छोटा बनाता तो ज्यादा अच्छा होता।

एचटीसी वन (एम8) के जैसे ही हार्डवेयर पर डिज़ायर आइ चलता है; इसलिए हँडसेट की परफॉर्मंस क्षमता बहुत अच्छी है। 
जैसे की हमने पीछले दो उच्च-क्षमता वाले स्मार्टफोनों में देखा है, सेंस 6.0 के साथ यूज़र अनुभव  शानदार ऍण्ड्रॉइड अनुभव रहा है। 
हमे किसी भी रूकावट, ऍप क्रॅशेस या किसी भी असामान्य बात का सामना नहीं करना पड़ा। 
आपको ब्लिंक फीड़ और ज़ोइ जैसी सभी सेंस गुड़ीज़ इसमें मिलेंगी।

हमेशा की तरह हमने डिज़ाईर आइ पर बेंचमार्क परीक्षण किया और उसी वर्ग कुछ स्पर्धकों के साथ उसकी तुलना की।

अपने स्मार्टफोन पर गेमिंग के चाहनेवालों के लिए डिज़ायर आइ यह काफी अच्छा विकल्प है। अपने गेम्स का मज़ा लेने के लिए 5.2 इंज डिस्प्ले पर्याप्त रूप से बड़ा है और उच्च क्षमता वाले गेम जैसे मार्वल-कंटेस्ट ऑफ चैम्पियन्स, ऍस्फाल्ट 8 और यहां तक रीअल रेसिंग 3 को चलाने के लिए एड्रेनो 330 काफी पावर मुहैय्या कराता है। फ्रेम ड्रॉप या क्रॅशेस का कोई चिन्ह दिखाई नहीं दिया।

कैमरा

दोनों कैमरो की क्वालिटी अच्छी है और एचटीसी वन (इ8) में हमने जैसा कैमरा युनिट देखा था वैसे ही दिखता है। 
डुअल-टोन एलइडी फ्लॅश भी एक अच्छी ऍडीशन है और सेंसर्स ज़रूरी टोन को पकड़कर सही फ्लॅश (तेज़ या धीमा) फेंकते हैं, लगभग हमेशा ही। 
कैमरा बहुत तेज़ है, लगभग ज़ीरो शटर लॅग के साथ क्लिक करता है। ज्यादातर उच्च क्षमतावाले एचटीसी फोन की तरह ही, डिज़ायर आइ भी उसी कैमरा सॉफ्टवेयर के साथ आया है जो विभिन्न फिल्टर्स, अच्छा एचडीआर मोड, कुछ मुलभूत एडिटींग फिचर्स, और एइ और एएफ लॉक फिचर्स प्रस्तुत करता है। 
अफ़सोस की बात है कि इसमें रि-फोकसिंग, सिज़न फिल्टर्स और कट तथा पेस्ट फिचर्स नहीं है, लेकिन हम ऐसा मानकर चलते हैं कि एचटीसी उन्हें बाद में ऍप अपड़ेट के द्वारा जोड़ेगा। 

अब दोनों कैमरा एक जैसे है और लगभग एक जैसे ही परिणाम भी देते हैं, हालांकि, अगले कैमरे का अपरचर एफ/2.2 का है और व्यापक क्षेत्र का व्यू प्रस्तुत करता है, जबकि पिछले कैमरे का अपरचर एफ/2 का है लेकिन थोड़े संकुचित क्षेत्र का व्यू प्रदान करता है। 
दिन की रोशनी में आपको सटीक रंग और वाइट बॅलेंस के साथ आपको अच्छे फोटो मिलेंगे। 
यहां तक कि एचडीआर मोड भी विशेषताओं या छाया को मिटाये बिना एक जैसे उजले फोटो निकालता है। 
कम रोशनी में, नॉइस रिडक्शन फोटो की काफी सारे विवरणों को मिटा देता है और उसमें सॅचूरेशन भी कम हो जाता है। जब आप अगला कैमरा इस्तेमाल करते हैं, आपको कुछ बहुत अच्छी सेल्फीज मिल सकती है और वाईड ऐंगल लेन्स की वजह से आप ज्यादा क्षेत्र को कवर कर सकते हैं। 
कुछ ऐसे मोड है जिन्हें आप इस्तेमाल करके देख सकते हैं जैसे पिक्चर में पिक्चर मोड, 360-पॅनोरमा मोड और भी कई सारे।

कैमरा 60 fps पर 1080 पिक्सल विडिओ रिकॉर्ड कर सकता है और 120fps पर 720 पिक्सल विडिओ रिकॉर्ड कर सकता है। 
विडिओ पूरी तरह से स्पष्ट और स्नैपी आये हैं और ऑडिओ क्लालिटी भी बेहतरीन थी। 
सिर्फ एक ही समस्या हमें नज़र आयी और वह है कि रंग इससे भी अच्छे हो सकते थे।

डिज़ायर आइ थोड़े बड़े पैकेज में उसी तरह का प्रदर्शन स्तर प्रस्तुत करता है जैसा आपने द वन (एम8) या द वन (इ8) में देखा होगा जो प्रिमियम लगता है। 
डुअल 13 मेगा पिक्सल कैमरे बिल्कुल भी बुरे नहीं है और पूरा यूआई अनुभव खुशनुमा है। सिर्फ एक ही समस्या है कीमत। 
रू.35,990 में यह उसी श्रेणी में जाता है जो एचटीसी के प्रिमियम प्रमुख स्मार्टफोनों की है। 
ऐसा लगता है कि एचटीसी की रणनीति है कि ग्राहकों को उच्च-श्रेणी के विभाग में विभिन्न स्मार्टफोन मुहैय्या कराएं और उन्हें अपना चुनाव करने दें।
