#1
अगर आप Xiaomi के नए स्मार्टफोन Xiaomi Mi 4i को खरीदने के बारे में सोच रहे हैं तो आप इस रिव्‍यू की मदद ले सकते हैं. 
इस स्‍मार्टफोन के रिव्‍यू में देखा गया कि 12999 रुपये की कीमत में यह एक शानदार स्‍मार्टफोन है. 
लो प्राइस रेंज के बावजूद यह स्‍मार्टफोन कई शानदार फीचर्स अवेलेबल देता है.
स्‍पीड है वाकई जोरदार
अगर फोन की स्‍पीड की बात करें तो यह डिवाइस 1.7Ghz और 1.1Ghz क्‍लॉकस्‍पीड के क्‍वाडकोर प्रोसेसर से लैस है. 
इसके सपोर्ट में 2जीबी LPDDR3 रैम दी गई है. 
इस प्रोसेसिंग क्षमता के साथ आप अपने फोन पर गेमिंग का मजा ले सकते हैं. 
और एक साथ कई सारी एप्स भी यूज कर सकते हैं.

स्‍क्रीन में हैं कई खास फीचर्स
अगर डिवाइस की स्‍क्रीन की बात की जाए तो Mi 4i में आपको 5इंच की डिस्‍प्‍ले मिलेगी जो 441 पिक्‍सल डेंसिटी देगी. 
स्‍क्रीन पर टेक्‍स्‍ट काफी क्लियर नजर आते हैं और कलर्स भी काफी वाइब्रेंट लगते हैं. 
टेक्‍नोलॉजी के हिसाब से इस फोन में वन ग्‍लास सॉल्‍यूशन तकनीक को यूज किया गया है जिसमें प्रोटेक्‍टिव ग्‍लास और टचस्‍क्रीन ग्‍लास के बीच कोई स्‍पेस नहीं रखा जाता है. 
इसके अलावा सनस्‍क्रीन में फोन की ब्राइटनेस अपने आप एडजस्‍ट हो जाती है जिससे आप अचानक धूप में जाने पर भी फोन यूज करते रह सकते हैं.
जियाओमी का यह स्‍मार्टफोन एंड्रॉयड के लेटेस्‍ट ऑपरेटिंग सिस्‍टम लॉलीपॉप से लैस है. 
हालांकि एमआई स्कि‍न 6.0 कवर दिया गया है. 
इसकी वजह से डिवाइस का इंटीरियर पुरानी डिवाइस जैसा ही दिखाई पड़ता है. 
कनेक्टिविटी के नाम पर आपको  802.11ac वाई-फाई, ब्‍लूटूथ 4.0, GPS/GLONASS और USB OTG जैसे फीचर्स मिलते हैं. 
कैमरे के नाम पर आपको 13 मेगापिक्‍सल का सोनी सेंसर वाला रियर कैमरा मिलता है. 
फ्रंट कैमरे के नाम पर आपको 5 मेगापिक्‍सल का कैमरा मिलता है. 
कैमरे की क्‍वालिटी अच्‍छी दिखाई पड़ती है. 
बैटरी की बात करें तो यह फोन 3120mAh की बैटरी से लैस है. 
फोन के क्‍व‍िक बैटरी चार्जिंग फीचर से सिर्फ 1 घंटे में 40 परसेंट बैटरी चार्ज हो जाती है. 
सामान्‍य दिनों में यह बैटरी 12 से 14 घंटों तक चलती है. 
इसमें इंटरनेट सर्फ‍िंग, फोन कॉल्‍स, सोशल मीडिया, फोटोग्राफी, वीडियो स्‍ट्रीमिंग आदि काम शामिल हैं. 
बैलेंस मोड में 9 घंटे 28 मिनट का लाइफटाइम मिला तो वहीं परफॉर्मेंस मोड में यह 10 से 11 घंटे तक चल सकती है.  
अगर आप इस डिवाइस को खरीदने का मन बना रहे हैं तो समझ लीजिए कि यह एक शानदार डिवाइस है जिसमें पिछली डिवाइस के काफी फीचर्स मौजूद हैं. 
इसके साथ ही 12999 रुपये की कॉस्‍ट पर Xiaomi Mi 4i के रूप में आपको एक अच्‍छा स्‍मार्टफोन मिल जाता है. 
प्री‍मियम फीचर्स में शानदार स्‍क्रीन, लंबी बैटरी लाइफ और एक बेहतरीन कैमरा शामिल है. 
इसके साथ ही डिजाइन के लिहाज से कोई कंप्रोमाइज नहीं किया गया है. 
इसके अलावा आप इस डिवाइस को सिंगल हैंड से यूज कर सकते हैं जोकि एक अच्‍छी बात है. #1
#2   Huawei Honor 6 Plus Review
हुवाई के नए स्‍मार्टफोन Honor 6 Plus को अपने खास स्‍पेसिफिकेशंस की वजह से स्‍मार्टफोन यूजर्स के बीच काफी पॉपुलेरिटी मिल रही है.
अगर Huawei Honor 6 के डिजाइन फीचर्स के बारे में बात की जाए तो डिवाइस का लाइटवेट होना इसका सबसे बड़ा फीचर होगा. 
यह सिर्फ 165 ग्राम भारी डिवाइस है जिसकी मोटाई सिर्फ 7.5 mm है. 
डिवाइस की स्‍क्रीन 5.5 इंच की है. 
फ्रंट स्‍क्रीन के किनारों पर हल्‍की सी मोटाई है. 
बैक पैनल की बात करें तो कंपनी का दावा है कि बैक कवर को काबर्न फाइबर की 6 लेयर्स से मिलाकर बनाया गया है और यह बुलेटप्रूफ है. 
वॉल्‍यूम बढ़ाने और फोन लॉक करने का स्विच राइट हेंड साइड दिया गया है. 
वहीं लेफ्ट हेंड साइड पर डुअल सिम कार्ड स्‍लॉट अवेलेबल कराया गया है.
Huawei Honor 6 Plus की स्‍पीड के बारे में आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है. 
डिवाइस में Cortex A7 ऑक्‍टाकोर और Cortex A15 क्‍वाडकोर प्रोसेसर है जिनके सपोर्ट में 3GB की रैम दी गई है. 
इस प्रोसेसिंग क्षमता के साथ फोन हैंग होने जैसी दिक्‍कत सामने नहीं आती हैं. 
एसफाल्‍ट 8 और फ्रंट लाइन जैसे गेम्‍स खेलने में भी फोन ठीक रहता है. 
कई सारी एप्‍स और ब्राउजिंग विंडोज ओपन रहने पर भी फोन की प्रोसेसिंग स्‍पीड स्‍लो नहीं होती है. 
इंटरनल स्‍टोरेज 32GB की है जिसे एसडी कार्ड की मदद से इनक्रीज किया जा सकता है. 
ओएस की बात की जाए तो यह स्‍मार्टफोन एंड्रॉयड 4.4.2 से लैस है. 
हालांकि फोन का फ्रंट एंड देखने पर ऐसा लगता है कि यह डिवाइस एंड्रॉयड से लैस है. 
दरअसल ऐसा इसलिए लगता है क्‍योंकि हुवाई ने किटकैट पर Emotion UI 3.0 की स्‍किन दी है. 
जिससे लॉलीपॉप का भ्रम होता है. 
बैट्री की बात करें तो यह स्‍मार्टफोन 3900 mAh की भारी-भरकम बैट्री से लैस है जिससे आपका स्‍मार्टफोन जल्‍दी-जल्‍दी डिस्‍चार्ज नहीं होता है. 
डिवाइस की कॉल क्‍वालिटी काफी अच्‍छी है. 
हालां‍कि 4G नेटवर्क पर डिवाइस की टेस्ट नहीं किया जा सका है. 
इयरपीय स्‍पीकर इतना अच्‍छा है कि आप अच्‍छे खासे ट्रैफिक में भी आवाज सुन सक‍ते हैं. 
इस डिवाइस में डुअल लेंस रियर कैमरा दिया गया है. 
रियर कैमरे में 8 मेगापिक्‍सल के दो सेंसर्स दिए गए हैं. 
हालांकि कंपनी ने यह नही बताया है कि दोनों कैमरों में कौन से सेंसर्स यूज किए गए हैं. 
रियर कैमरे में यूज किया गया सेंसर एचटीसी के अल्‍ट्रा पिक्‍सल स्‍मार्टफोन से भी अच्‍छा है. 
दिन के शॉट्स में इमेज क्‍वालिटी वाकई लाजवाब है. 
डुअल कैमरा सेटअप तेज AF स्‍पीड पर काम करता है. 
लो लाइट फोटोग्राफी में आपको थोड़ी दिक्‍कत महसूस हो सकती है. 
इसके अलावा यह फोन एचडी वीडियोज शूट कर सकता है. 
विडि‍यो स्‍टेबलाइजर मोड दिया गया है. 
Huawei ने इस Honor 6 Plus की कीमत रखी है 26,499 रुपये. 
यह कीमत हमें महंगे फोन्‍स की ओर देखने पर मजबूर करती है. 
इसकी कीमत को सुनकर हम चीनी स्‍मार्टफोन कंपनियों की ओर भी देखने लगते हैं. 
जैसे OnePlus One और Xiaomi Mi4. 
ऐसे में हमें Honor 6 Plus को खरीदने का फैसला लेने से पहले इसकी परफॉर्मेंस को जांचने की जरूरत पड़ती है. 
Honor 6 Plus में लो लाइट फोटोग्राफी OnePlus One से अच्‍छी है.   #1
#2   Yuphoria स्‍मार्टफोन
इस स्‍मार्टफोन के बारे में सबसे शानदार बात इसका एक्‍सटीरियर ही है. 
डिवाइस की पूरी बॉडी को मेटल लुक दिया गया है जिससे यह काफी महंगा नजर आता है. 
यह दो ब्‍लेक कवर के साथ बफ्ड स्‍टील और शेम्‍पेन गोल्‍ड व्‍हाइट में उपलब्‍ध है. 
डिवाइस को मेटल फ्रेम दिया गया है लेकिन बैक पैनल प्‍लास्टिक मेड है जिसे रिमूव किया जा सकता है. 
फोन के कॉर्नर्स राउंड शेप में है जिससे आपको डिवाइस पकड़ने में आसानी रहती है. 
हेडफोन सॉकिट फोन के टॉप में है तो यूएसबी चार्जर सॉकिट बॉटम में दिया गया है.
इस स्‍मार्टफोन की डिस्‍प्‍ले स्‍क्रीन काबिलेतारीफ है क्‍योंकि 6999 रुपये में आपको ऐसी डिस्‍प्‍ले मुश्किल से मिलती हैं. 
आईपीएस पैनल की वजह से आपको हर एंगल में स्‍क्रीन दिखाई पड़ती है. 
कंपनी का दावा है कि स्‍क्रीन पूरी तरह से लेमिनेटेड है और धूप की रोशनी में भी स्‍क्रीन साफ-साफ दिखाई पड़ती है. 
अगर इस डिवाइस की प्रोसेसिंग स्‍पीड की बात की जाए तो यह स्‍मार्टफोन 64 बिट वाले 1.2GHz के क्‍वार्डकोर प्रोसेसर से लैस है. 
इसके साथ 2 जीबी की रैम दी गई है. 
गेमिंग सपोर्ट के लिए एडरेनो 306 जीपीयू लगाया गया है. 
स्‍टोरेज के नाम पर 16 जीबी इंटरनल स्‍टोरेज है जिसे मेमोरी कार्ड की सहायता से बढ़ाया जा सकता है.
माइक्रोमैक्‍स ने अपने यूफोरिया स्‍मार्टफोन में कैमरा भी काबिलेतारीफ दिया है. 
रियर कैमरा 8 मेगापिक्‍सल का है तो फ्रंट कैमरा 5 मेगापिक्‍सल का है. 
रियर कैमरे f/2.2 के अपार्चर और 1.4 micrometer पिक्‍सल साइज से लैस है. 
इसके अलावा इस कैमरे से आप स्‍लो मोशन मूवीज भी बना सकता है. 
फ्रंट कैमरे में f/2.0 के अपार्चर के साथ वाइड एंगल लैंस है जो सेल्‍फी लवर्स को आकर्षित कर सकता है. 
बैटरी 2230mAh की है जो क्विक चार्जिंग फीचर से लैस है. 
मतलब चार्जिंग के शुरुआती 45 मिनट में ही बैटरी 65% चार्ज हो जाती है.
अगर ओएस की बात की जाए तो माइक्रोमैक्‍स का यह फोन एंड्रॉयड 5.0 लॉलीपॉप ओएस पर Cyanogen 12 की परत लग रही है. 
लेकिन यूफोरिया ने Cyanogen 12 को पहले से बेहतर बनाया है. 
फीचर्स की बात कही जाए तो इस डिवाइस में इनबिल्‍ट ट्रूकॉलर एप, ऑडियो एफएक्‍स, ईमेल सर्विस आदि हैं.   #2
#3   Huawei Honor 6 Plus 
अगर Huawei Honor 6 के डिजाइन फीचर्स के बारे में बात की जाए तो डिवाइस का लाइटवेट होना इसका सबसे बड़ा फीचर होगा. 
यह सिर्फ 165 ग्राम भारी डिवाइस है जिसकी मोटाई सिर्फ 7.5 mm है. 
डिवाइस की स्‍क्रीन 5.5 इंच की है. 
फ्रंट स्‍क्रीन के किनारों पर हल्‍की सी मोटाई है. 
बैक पैनल की बात करें तो कंपनी का दावा है कि बैक कवर को काबर्न फाइबर की 6 लेयर्स से मिलाकर बनाया गया है और यह बुलेटप्रूफ है. 
वॉल्‍यूम बढ़ाने और फोन लॉक करने का स्विच राइट हेंड साइड दिया गया है. 
वहीं लेफ्ट हेंड साइड पर डुअल सिम कार्ड स्‍लॉट अवेलेबल कराया गया है. 
Huawei Honor 6 Plus की स्‍पीड के बारे में आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है. 
डिवाइस में Cortex A7 ऑक्‍टाकोर और Cortex A15 क्‍वाडकोर प्रोसेसर है जिनके सपोर्ट में 3GB की रैम दी गई है. 
इस प्रोसेसिंग क्षमता के साथ फोन हैंग होने जैसी दिक्‍कत सामने नहीं आती हैं. 
एसफाल्‍ट 8 और फ्रंट लाइन जैसे गेम्‍स खेलने में भी फोन ठीक रहता है. 
कई सारी एप्‍स और ब्राउजिंग विंडोज ओपन रहने पर भी फोन की प्रोसेसिंग स्‍पीड स्‍लो नहीं होती है. 
इंटरनल स्‍टोरेज 32GB की है जिसे एसडी कार्ड की मदद से इनक्रीज किया जा सकता है. 
ओएस की बात की जाए तो यह स्‍मार्टफोन एंड्रॉयड 4.4.2 से लैस है. 
हालांकि फोन का फ्रंट एंड देखने पर ऐसा लगता है कि यह डिवाइस एंड्रॉयड से लैस है. 
दरअसल ऐसा इसलिए लगता है क्‍योंकि हुवाई ने किटकैट पर Emotion UI 3.0 की स्‍किन दी है. 
जिससे लॉलीपॉप का भ्रम होता है. 
बैट्री की बात करें तो यह स्‍मार्टफोन 3900 mAh की भारी-भरकम बैट्री से लैस है जिससे आपका स्‍मार्टफोन जल्‍दी-जल्‍दी डिस्‍चार्ज नहीं होता है. 
डिवाइस की कॉल क्‍वालिटी काफी अच्‍छी है. 
हालां‍कि 4G नेटवर्क पर डिवाइस की टेस्ट नहीं किया जा सका है. 
इयरपीय स्‍पीकर इतना अच्‍छा है कि आप अच्‍छे खासे ट्रैफिक में भी आवाज सुन सक‍ते हैं. 
इस डिवाइस में डुअल लेंस रियर कैमरा दिया गया है. रियर कैमरे में 8 मेगापिक्‍सल के दो सेंसर्स दिए गए हैं. 
हालांकि कंपनी ने यह नही बताया है कि दोनों कैमरों में कौन से सेंसर्स यूज किए गए हैं. 
रियर कैमरे में यूज किया गया सेंसर एचटीसी के अल्‍ट्रा पिक्‍सल स्‍मार्टफोन से भी अच्‍छा है. 
दिन के शॉट्स में इमेज क्‍वालिटी वाकई लाजवाब है. 
डुअल कैमरा सेटअप तेज AF स्‍पीड पर काम करता है. 
लो लाइट फोटोग्राफी में आपको थोड़ी दिक्‍कत महसूस हो सकती है. 
इसके अलावा यह फोन एचडी वीडियोज शूट कर सकता है. 
विडि‍यो स्‍टेबलाइजर मोड दिया गया है. 
Huawei ने इस Honor 6 Plus की कीमत रखी है 26,499 रुपये. 
यह कीमत हमें महंगे फोन्‍स की ओर देखने पर मजबूर करती है. 
इसकी कीमत को सुनकर हम चीनी स्‍मार्टफोन कंपनियों की ओर भी देखने लगते हैं. 
जैसे OnePlus One और Xiaomi Mi4. ऐसे में हमें Honor 6 Plus को खरीदने का फैसला लेने से पहले इसकी परफॉर्मेंस को जांचने की जरूरत पड़ती है. 
Honor 6 Plus में लो लाइट फोटोग्राफी OnePlus One से अच्‍छी है.    #3
#4   Gionee Elife S7
Elife S7 की डिजाइन और स्‍क्रीन की बात की जाए तो यह स्‍मार्टफोन आपको 5.5MM की अल्‍ट्रा थ‍िन बॉडी देता है. 
मैग्निशि‍यम अलॉय से बनी हुई डिवाइस की बॉडी भी यूजर्स को अट्रेक्‍ट करने में पीछे नहीं रहती. 
फोन के बैक पैनल में ग्‍लास लगा हुआ है जिसे कॉर्निंग गौरिल्‍ला ग्‍लास 3 से प्रोटेक्‍ट किया गया है. 
स्‍लीक बॉडी होने के बावजूद डिवाइस के बैक पैनल में कैमरे का उभार नहीं है जो कि एक अच्‍छी बात है. 
डिवाइस 5.2 इंच की फुल एचडी डिस्‍प्‍ले देती है. 
स्‍क्रीन का रेजुलेशन 1920x1080p है
Elife S7 स्‍मार्टफोन में आपको 1.7GHz का ऑक्‍टा-कोर मीडियाटेक प्रोसेसर मिलेगा जिसके सपोर्ट में 2GB रैम दी गई है. 
मेमोरी की बात करें तो यह डिवाइस 16जीबी इंटरनल मेमारी देती है. 
एक्‍सटरनल मेमोरी के लिए स्‍लॉट अवेलेबल नहीं है. 
डिवाइस की प्रोसेसिंग स्‍पीड काफी अच्‍छी है और सामान्‍य एक्टिविटीज में फोन हैंग नहीं होता है. 
अगर बैटरी की बात करें तो यह डिवाइस 2700mAh बैटरी से लैस है जो 33 घंटे 45 मिनट का स्‍टेंडबाई टाइम देने का दावा करती है. 
अगर कैमरे की बात की जाये तो Elife S7 में आपको 13एमपी का रियर कैमरा मिलेगा. 
फ्रंट एंड पर आप 8MP कैमरा यूज कर सकते हैं. 
इसलिए यह फोन सेल्‍फी लवर्स को खासा पसंद आ सकता है. 
Elife S7 एंड्रॉयड लॉलीपॉप बेस्‍ड एमिगो 3.0 सॉफ्टवेयर से लैस है. 
इसके साथ ही किसी भी थर्ड पार्टी एप ऑगनाईजर की जरूरत नहीं पड़ती क्‍योंकि फोन की सभी जरूरी एप्स ऑटोमेटिकली डेस्‍कटॉप पर आ जाती हैं. 
डुअलसिम कार्ड से लैस यह डिवाइस एलटीई नेटवर्क को भी सपोर्ट करती है.  #4
#5 जियाओमी का Redmi 2
जियाओमी ने लॉस्‍ट ईयर Redmi 1S  को उतारा था, हालांकि यह उतना सक्‍सेस नहीं हुआ था. 
इसक चलते कंपनी ने इसको अपग्रेड करके Redmi 2 निकाला है. 
हालांकि यह लुक्‍स में थोड़ा अलग है, वही प्रैक्‍टिकली देखें तो यह Redmi Note 4G के जैसा ही है.  
इस स्‍मार्टफोन के बैक कवर में प्‍लॉस्‍िटक मैट फिनिशिंग मिलेगी. 
वहीं इसका बैक साइड कवर हटते ही डुअल सिम और माइक्रो एसडी कार्ड स्‍लॉट का मिलेगा.  
इसके अलावा राइट हैंड साइड में वॉल्‍यूम रॉकर और पॉवर बटन मिलेगा. 
वहीं टॉप में ऑडियो जैक और यूएसबी चार्जिंग प्‍वॉइंट लगा हुआ है. 
स्‍पीकर की बात करें तो फोन के फ्रंट टॉप में सिंगल स्‍पीकर मिलेगा. 
बताते चलें कि बैक कवर में लगा मैट फिनिश फोन को ग्रिप करने में काफी मददगार है.
फीचर्स के मामले में Redmi 2 काफी बेहतरीन है.  डिजाइन की नजर से देखा जाए तो यह डिवाइस पिछली डिवाइस की तुलना में थोड़ी पतली है. 
इसके साथ ही यह 4.7 इंच की HD 
आईपीएस डिस्‍प्‍ले से लैस है जो 1280x720p का रेजुलेशन देती है. 
कंपनी ने इस डिवाइस को Corning Gorilla Glass 2 से लैस किया है जिससे हल्‍के झटकों में फोन की स्‍क्रीन क्रेक नहीं होगी. 
डिवाइस के बैक कवर को मैटे लुक दिया गया है जिससे फिंगर प्रिंट की दिक्‍कत नहीं होती है. 
रेडमी 2 में 8 मेगापिक्‍सल का रियर और 2 मेगापिक्‍सल का फ्रंट कैमरा दिया गया है. 
इस स्‍मार्टफोन में 8GB इंटरनल स्‍टोरेज के साथ 1GB रैम लगी हुई है. 
इसके अलावा गेमिंग ऑपरेशंस को सपोर्ट करने के लिए एडरनो 306 जीपीयू लगाया गया है. 
कनेक्टिविटी के लिहाज से यह स्‍मार्टफोन काफी शानदार है क्‍योंकि लो प्राइस-रेंज होने के बावजूद यह 4G कनेक्टिविटी देता है. 
इसके अलावा इस डुअल सिम स्‍मार्टफोन में एंड्रॉयड किटकैट ओएस है.
Redmi 2 का एक और बेहतरीन फीचर है इसका MIUI 6 OS फीचर. 
ये एंड्रॉयड किटकैट के टॉप OS मे से है. 
इस MIUI 6 के की फीचर्स हैं मोशन, कलर कंटेंट, कस्‍माइजेशन और सिक्‍योरिटी. 
अगर आप भी उन यूजर्स में से हैं जो छोटी से छोटी डीटेल अपने फोन पर चाहते हैं तो ये OS आपके लिए बिल्‍कुल पर्फेक्‍ट च्‍वाइस होगी. 
ये MIUI आपके फोन पर देता है फ्लोटिंग नोटीफ‍िकेशंस, जहां अगर आप किसी ऐप को फोन पर इस्‍तेमाल कर रहे हैं तो इनकमिंग कॉल को अटैंड करने के लिए आपको ऐप से बाहर नहीं आना पड़ेगा. 
इसपर आपको बटे हुए नोटीफ‍िकेशंस भी मिलेंगे. 
जरूरी नोटीफ‍िकेशंस और गैर जरूरी नोटीफ‍िकेशंस. 
आप इन दोनों में से अपनी सहूलियत के हिसाब से चुन सकते हैं. 
इसपर आपको एक से ज्‍यादा ऐप को एकसाथ डिलीट करने की भी सुविधा मिलेगी. 
इसके लिए इन्‍हें आपको अलग- अलग सलेक्‍ट नहीं करना पड़ेगा. 
Xiaomi फोन की ओर से ये इस स्‍मार्टफोन की USP है.
Redmi 2  परफार्मेंस के मामले में काफी बेहतर है. 
दो एप्‍लीकेशन के बीच स्‍िवच करना हो, स्‍वाईप करना हो या फिर स्‍क्रालिंग, सभी में यह काफी स्‍मूथली चलता है. 
हालांकि किसी भारी इमेज को खोलने मे यह थोड़ा टाइम ले सकता है. 
वहीं कॉल क्‍वॉलिटी में यह काफी अच्‍छा है. ऑडियो क्‍वॉलिटी भी काफी बेहतर है. 
आप चाहें स्‍पीकर पर सुनें या फिर ईयरफोन पर दोनों में यह काफी अच्‍छा है. 
इसमें एक चीज की कमी है, कि ज्‍यादा देर तक गेम खेलने पर यह हीट हो जाता है, फिलहाल यह कोई ज्‍यादा बड़ी कम नहीं है. 
इसके अलावा कैमरे के लिहाज से यह अभी तक का बेस्‍ट इंट्री लेवल फोन है. 
इसकी ऑटोफोकस स्‍पीड भले ही ज्‍यादा फॉस्‍ट न हो, लेकिन फ्रेम एकसपोजर और स्‍लाइड सर्किल में काफी अच्‍छा परफॉर्म करता है. 
बैटरी बैकअप में भी यह काफी जबर्दस्‍त है. 
फिलहाल ओवरऑल देखें तो यह बेस्‍ट बजट स्‍मार्टफोन साबित हो सकता है.    #5
#6
इस स्‍मार्टफोन में 5.5-inch की डिस्‍प्‍ले दी गयी है. जो माइक्रोमैक्‍स यू यूरेका, जियाओमी और रेडिमी नोट 4जी जैसे ब्रांड को टक्‍कर देने वाला है. 
माइक्रोमैक्‍स यू यूरेका, जियाओमी और रेडिमी नोट स्‍मार्टफोन की तुलना में यह काफी पतला और हल्‍का है. 
इसके रियर कवर में लगा ऑनर का लोगो आसानी से हटाया जा सकता है. 
इसमें लगा प्‍लास्‍िटक काफी मजबूत है न कि लेनेवो A6000 जैसा तार तार होने वाला. 
इसके कवर को खोलते ही आपको डुअल सिम और माइक्रोएसडी कार्ड काफी ऑप्‍शन मिलेगा. 
इसकी बैटरी भी रिमूवलेबल नहीं है. 
वहीं रियर के दूसरी तरफ LED flash के साथ कैमरा दिया गया है. 
जो कि बायीं ओर टॉप पर कोने में हैं. 
वहीं फोन के फ्रंट में डिस्‍प्‍ले के लिये काफी प्रोटेक्‍शन दिया गया है. 
स्‍क्रीन पर मैग्‍नेट टच है जिससे स्‍क्रीन पर फिंगर प्रिंट को आसानी से साफ किया जा सकता है. 
इसके अलावा इसके टॉप पर ईयरपीस स्‍पीकर, सेंसर, और फ्रंट फेसिंग कैमरा दिया गया है. 
इसके बाद इसके बेस में होम, बैक, मेन्‍यू ऑप्‍शन का ट्रैंगल दिया गया है. 
इस स्मार्टफोन में लॉलीपॉप 5.0 ऑपरेटिंग अपग्रेडेबल होगा. 
यह फोन 8.7mm पतला है. 
इसमें वॉल्‍यूम रॉकर और पॉवर स्‍टैंडबाई दायीं ओर है और एज का बायीं ओर का एरिया साफ है. 
शीर्ष पर आने के लिये इसका 3.5mm का ऑडियो जैक काफी शानदार है. 
इसके अलावा इसमें माइक्रो यूएसबी, चार्जिंग पोर्ट और स्‍पीकर सेक्‍शन इसके साइड में है. 
कुल मिलाकर इस फोन की क्‍वालिटी काफी अच्‍छी है.
हुवाई ने ऑनर 4x के लिये बजट सेग्‍मेंट को टारगेट किया है. 
1.2 GHz के क्वाड-कोर प्रोसेसर के साथ इस फोन में 2GB रैम दी है. 
इसके अलावा इसमें इंटरनल मेमोरी की बात करें तो ये फोन 8GB मेमोरी देता है जो 4.05GB तक यूजर्स के लिये फ्री है. 
इसके अलावा 32GB तक मेमोरी बढ़ाया जा सकता है. 
इस स्मार्टफोन का कैमरा भी काफी अच्‍छा है. 
इसमें 13 मेगापिक्सल का रियर कैमरा है. 
इसके अलावा, इस फोन में 5 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है जो HD है. 
कनेक्टिविटी के मामले में ये स्मार्टफोन 2G, 3G, 4G, ब्लूटूथ, वाई-फाई  हैं. 
इस फोन की बैटरी भी काफी जबर्दस्‍त है. 
इसमें 3000एमएएच की नॉन रिमूवल बैटरी दी गयी है. 
इस फोन की बैटरी की लाइफ अच्‍छी है. 
यह लगातार 19 घंटे तक का टॉक टाइम देगी. 
जो कि काफी शानदार क्‍वालिटी है. 
इसमें डायरेक्‍ट मेनू से अल्‍ट्रापॉवर सेविंग मोड से डायरेक्‍ट शार्टकट मेनू भी कनेक्‍ट रहता है.
हुवाई ऑनर 4x 3.0 यूजर इंटरफेस के साथ आपरेटिंग सिस्‍टम एंड्रॉयड 4.4.4 में टॉप पर है. 
इसके पहले आयी कई चाइनीच कंपनियां जियाओमी, ओप्‍पों और जियोनी में यह ऐप नहीं था. 
इसके अलावा थीम पर आइकॉन घूमता रहता था जिसे आप अपनी सुविधा के मुताबिक हटा सकते थे. 
कई एज फोन्‍स में देखा गया है कि थीम और फोन मैनेजर में फोन एक्‍सलेटर, हैरसमेंट फिल्‍टर, पॉवर सेविंग, ट्रैफिक मैनेजर, नोटिफिकेशन मैनेजर ऐप लॉक होने पर भी शो होते थे. 
इसके अलावा इस फोन के टूल फोल्‍डर में भी काफी अच्‍छी क्‍वालिटी दी गयी है जैसे, मिरर, मैग्‍नीफायर, नोटपैड, टॉर्च, रिकॉर्डर, एफएम, बैकअप आदि. 
इसके फोन मैनेजर ऐप में नोटिफिकेशन डॉअर, थी ऐप, और थीम ऐप कस्‍टमाइजेशन ऑप्‍शन में दिया गया है. 
इसकी लॉक स्‍क्रीन स्‍लाइडर के तौर पर काम करेगी. 
जिसमें कैमरा, कैलकुलेटर, वाइस रिकॉर्डर, एक्‍सेस किये जा सकते हैं. 
इसके आलवा इसके  स्‍क्रीन शॉट में प्रिव्‍यू इमेज और इमेज इडिट ऑप्‍शन दिया गया है. 
जिससे की उसे ऑनस्‍पॉट स्‍क्रीन शॉट में शेयर किया जा सके. 
हालांकि ये सारे ऑप्‍शन जियाओमी के MIUI में दिये गये हैं.
हालांकि इस फोन की परफार्मेंस 10,000 रुपये की कीमत के स्‍मार्टफोन में काफी अच्‍छी है. 
फोन की सेल क्‍वालिटी इयरपीस स्‍पीकर के साथ काफी अच्‍छी है. 
यूजर्स इंटरफेस की क्‍वालिटी इसे सबसे हटकर दिखाती है. 
हालांकि जब इस फोन का बेंचमार्क टेस्‍ट हुआ तब यह सामने आया कि हुवाई ऑनर 4x दूसरे चीनी कंपनियों के स्‍मार्टफोन से काफी हद तक मैच करता है. 
इसका सपोर्टिंग सिस्‍टम और प्रोसेसर रैम आदि लेनेवो A6000 ओर रेडिमी 2 से मिलता है. 
इस फोन की वाडियो क्‍वालिटी और स्‍पीकर भी अच्‍छे हैं. 
जिन्‍हें बिना ईयरफोन के आसानी से देखा जा सकता है. 
हालांकि इसमें स्‍पीकर वन साइड पर ही हैं जिससे फोन काफी तेज बजता है. 
इसकी वाल्‍यूम ऑप्‍शन को गेम आदि खेलते समय distortion करने को कोई लेवल नहीं है. 
यह बिल्‍कुल Asphalt 8 काम करेगा.
हुवाई ऑनर 4x में 5.5-इंच की 1280 x 720 पिक्‍सेल की डिस्‍प्‍ले दी गयी है. 
इसकी डिस्‍प्‍ले बिना किसी प्रोटेक्‍िटंग के दी गयी है. इसका डिस्‍प्‍ले काफी शार्प है. 
हालांकि इसका sunlight legibility आटो ब्राइटनेस मोड होने पर अच्‍छा नहीं है. 
इसमें मूवी देखने का ऑप्‍शन ठीक है लेकिन डार्क सींस में काफी रिफलेक्‍िटवल होगा. 
इसके अलावा इसका 13 मेगा पिक्‍सेल कैमरा भी काफी अच्‍छा है और इसमें फ्रंट में 2 मेगापिक्‍सेल कैमरा दिया गया है. इ
सके कैमरा का रेजुलेशन भी काफी हाई है. 
कैमरा मिनिमल इंटरफेस वाला है जो काफी हद तक जियाओमी एमआई Mi 4 से मिलता है. 
हुवाई ऑनर 4x की इमेज क्‍वालिटी भी मेडिक्‍योर है. 
सके और भी कई सारे फीचर्स पैनोरामा, एचडीआर, आडियो नोट, बेस्‍ट फोटो, वाटरमार्क आदि ऑप्‍शन दूसरे स्‍मार्टफोंस में भी मिल रहे हैं. 
हुवाई ऑनर अभी हाल ही 4G फैबलेट सेग्‍मेंट में शामिल हुआ है. 
ऐसे में अगर यह फोन काफी अच्‍छा साबित हो सकता है तो जियाओमी, रेडमीनोट 4G ओर यूयूरेका भी कम नहीं हैं. 
जियाओमी जहां 9,999 रुपये में वहीं यूयूरेका 8,999 में भी ठीक है. इनसबके आगे हुवाई ऑनर 4x की कीमत Rs 10,499 रुपये है. 
जिससे ऑप्‍शन और ऐप पर भी देखें तो ये दूसरे फोन भी काफी अच्‍छे हैं. 
10,000 रुपये तक की कीमत में मार्केट में हुवाई ऑनर 4x के अलावा दूसरे फोन देखे जा सकते हैं. 
जो आपकी उम्‍मीदों पर खरे उतर सकते हैं.   #6
#7   Moto E (2nd gen) review
डिजाइन के लिहाज से अगर इस डिवाइस की तुलना पिछली डिवाइस से की जाए तो मोटारोला ने सेकेंड जेनरेशन डिवाइस में बैककवर को हटा दिया है. 
माइक्रोसिम और मेमोरी कार्ड के स्‍लॉट को कवर करने के लिए प्‍लास्टिक बेंड लगाया गया है. 
रिब्‍ड डिजाइन से फोन अच्‍छी तरह पकड़ में आता है. 
अगर आप अपने फोन को थोड़ा ट्रेंडी बनाना चाहते हैं तो मोटोराला ने 999 रुपये में तीन कलरफुल बैंड भी उपलब्‍ध कराए हैं. 
इन बैंड्स को स्‍मार्टफोन पर लगाते ही आपका फोन थोड़ा ट्रेंडी द‍िखने लगता है. 
फोन का बैक कवर रबरी टच लिए हुए है इसलिए डिवाइस की ग्रि‍प अच्‍छी बन पड़ती है. 
मोटोरोला का लोगो रियर कैमरे के ठीक नीचे थोड़ा उभरा हुआ है जो फोन के बैक पैनल को एक अच्‍छा लुक देती है.
फोन की डिस्‍प्‍ले कॉर्निंग गोरिल्‍ला ग्‍लास 3 से प्रोटेक्‍टेड है. 
मोटो ई सेकेंड जेनरेशन स्‍मार्टफोन एंड्रॉयड लॉलीपॉप के स्‍टॉक वर्जन से लोडेड है. 
इससे आपको डिवाइस पर लॉलीपॉप स्‍टॉक एप्‍स मिलेंगी. 
मसलन मोटोरोला अलर्ट्स से आप अपनी लोकेशन को फेमिली और फ्रेंड्स के साथ शेयर कर सकते हैं. 
मोटोरोला माइग्रेट से आप अपने फोन का कंटेंट किसी दूसरे फोन में ट्रांसफर कर सकते हैं. 
इसके अलावा फोन को हाथ में पकड़ कर हिलाने भर से कैमरा ऑन हो जाता है.

मोटो ई सेकेंड जेनरेशन स्‍मार्टफोन काफी अच्‍छा प्रदर्शन देने के लिए डिजाइन किया गया है. 
1.2GHz प्रोसेसर और 1 जीबी रैम से लैस यह फोन ठीक-ठाक परफॉर्मेंस देता है. 
इस फोन वर एंग्री वर्ड्स जैसे गेम्‍स तो आसानी से खेले जा सकते हैं लेकिन एस्‍फाल्‍ट जैसा गेम खेलने में थोड़ी दिक्‍कत महसूस होगी. 
डिवाइस की कॉल क्‍वालिटी काफी अच्छी है. 
फोन के स्‍पीकर पर गाने भी बड़ी आसानी से सुने जा सकते हैं. 
फोन का कैमरा पिछले फोन मोटो ई जैसा ही है. 
एलईडी फ्लेश के ना होने से कुछ लोग इस फोन को खरीदने का विचार त्‍याग सकते हैं. 
लेकिन ब्राइट डेलाइट में कैमरा क्‍वालिटी काफी अच्‍छी है. 
2,390mAh की बैटरी के साथ इस डिवाइस को एक पूरे दिन यूज किया जा सकता है.

अगर आप मोटो ई को खरीदना चाहते थे तो मोटोरोला ई की सेकेंड जेनरेशन डिवाइस डिजाइन, बैटरी लाइफ और अन्‍य फीचर्स के मामले में पिछली डिवाइस से काफी बेहतर है. 
हालांकि कैमरा आपको निराश कर सकता है. 
इसके अलावा स्‍क्रीन रेजुलेशन थोड़ा सुधर सकता था. 
यह फोन एंड्रॉयड लॉलीपॉप के सबसे लेटेस्‍ट वर्जन से लैस है. 
अगर आप ऐसा फोन खरीदने का सोच रहे हैं तो आप यह स्‍मार्टफोन ऑनलाइन बुक कर सकते हैं.  #7
#8   HTC One M9
HTC और सैमसंग दोनों को ही ज़रूरत है कि उनका नया स्मार्टफोन बाजार में उतार कर धमाल मचाने की तैयारी में है. 
HTC कई सालों तक बैकफुट पर रहने के बाद M9 के जरिये मार्केट में वापसी करेगी.
HTC ने अपने इस नये HTC One M9 में गजब का बदलाव किया है. 
जिसमें बेहतरीन सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर कॉम्बिनेशन है. 
इस नये फोन में htc  ने पावर बटन को भी साइड में कर दिया है. 
इसके अलावा HTC M9 में 5 इंच की स्क्रीन दी गई है जो देखने में काफी खूबसूरत लग रही है. 
इस साल इसने HTC One M9 में 20 मेगापिक्सल हेवी-ड्यूटी कैमरा पेश किया है. 
जबकि फ्रंट में पिछले साल की तरह 4 मेगापिक्सल अल्ट्रापिक्सल लेंस है. 
जिससे यह कुछ खास नहीं है. 
हालांकि लो लाइट कंडीशन में फोटो खींचने के लिए खास सेल्फी कैमरा दिया है. 
वहीं पिछले साल वन M8 के कैमरे में HTC ने इमेज क्वॉलिटी पर ज्यादा फोकस किया था. 
जिससे साफ है कैमरे के मामले में यह सैमसंग स्पेसिफिकेशन्स से मेल नहीं खाता है. 
सैमसंग का ऑप्टिमाइज्ड 16 मेगापिक्सल कैमरा HTC के सोनी-पावर्ड कैमरे से ज्यादा बेहतर है. 
हालांकि, HTC का दावा है कि वह इसे और बेहतर बनाने पर काम कर रही है. 
ऑप्टिकल इमेज स्टेबिलाइजेशन टेक्नॉलजी के इ्तेमाल से कैमरा शेक कम होने की उम्मीद है, साथ ही कैमरा सॉफ्टवेयर में ऐड किया गया नया प्रो मोड भी क्वॉलिटी इम्प्रूव करेगा.
HTC वन M9 के लुक्स और स्पेसिफिकेशन्स से अलग इसके डॉल्बी साउंड इम्प्रूवमेंट्स, और हेडफोन और हैंडसेट्स से मिलने वाला वर्चुअल सराउंड साउंड एक्सपीरियंस वाकई काबिल-ए-तारीफ है. 
फुल मेटल यूनि-बॉडी इसका सबसे हटके फीचर है, लेकिन स्क्रीन के QHD न होने की कमी खलती है. 
हलांकि इस फोन में कई सारे जबर्दस्‍त फीचर दिये गये हैं. 
इस फोन के इस्‍तेमाल से फिटनेस बैंड में ट्रैक होगी यूजर की हेल्थ से जुड़ी जानकारी लेना अब आसान हो जायेगा. 
इसके अलावा फिटनेस बैंड में स्मार्टफोन के नोटिफिकेशन भी मिलेंगे. 
इसके अलावा HTC वन M9 होम स्‍क्रीन पर आपको लोकेशन बातयेगा. 
इसके अलावा मेल, केलेंडर जैसे कई सारे ऐप्‍ा भी शो करेगा. 
इसके अलावा आप घर बैठे म्‍यूजिक, यूट्यूब जैसे ऐप भी इसमें आसानी से स्‍टोर कर सकते हैं. 
इसके साथ ही आप इसमें मैप का लाभ उठा सकेंगे. 
इसके साथ ही इसमें ट्रैफिक में वीडयो देखते समय स्‍क्रीन पर साइड वॉक लिखकर आयेगा. 

इसके अलावा इसमें एक और फीचर काफी शानदार  और हेल्‍पफुल है. 
अगर आप कही बाहर हैं या किसी नये एरिया में हैं. 
इस दौरान यह फोन आपको आस पास की लोकेशन तो बतायेगा ही, इसके अलावा आप इसमें और भी जानकारी ले सकते हैं. 
होटल, रूम, रेस्‍टोरेंट की लोकेशन आपको आसानी से शो करेगा. 
HTC अपने यूएस के कस्‍टमर्स को और भी काफी फैसलिटीज दे रही है. 
कंपनी एक साल के लिये इसकी सुरक्षा की जिम्‍मेदारी ले रही है. 
अगर किसी भी कंडीशन में इसकी स्‍क्रीन टूटती है या चिटकती है. 
यहां तक कि अगर यह फोन टॉयलेट में गिरता है या फिर कहीं और कंपनी इसके रिप्‍लेशमेंट की जिम्‍मेदारी लेती है. 
हालांकि यह प्‍लान चोरी या खो जाने पर नही है. 
इसके अलावा अगर फोन का फ्रंट साउंड सिस्‍टम या स्‍टोरेज पर कोई इफेक्‍ट है तो वह रिप्‍लेश होगा, लेकिन हां बैटरी रिप्‍लेशमेंट में नहीं शामिल है.

हालांकि सबकुछ अच्‍छा देते हुये भी कंपनी ने कुछ जगहों पर बड़े कंप्रोमाइज किये हैं. 
HTC वन M9 के लुक्स और स्पेसिफिकेशन्स से अलग इसके डॉल्बी साउंड इम्प्रूवमेंट्स, और हेडफोन और हैंडसेट्स से मिलने वाला वर्चुअल सराउंड साउंड तो ठीक है, लेकिन स्क्रीन के QHD न होने की कमी खलती है. सैमसंग गैलक्सी S6 ने फिंगरप्रिंट स्कैनर पेश किया है जो S5 में मौजूद स्कैनर का इम्प्रोवाइज्ड वर्शन है. 
यह आईफोन-स्टाइल में एक टैप से ऐक्टिवेट हो जाता है. 
इसके अलावा इसकी स्क्रीन इसका सबसे खास फीचर है. 
वहीं कंपनी ने कैमरे से भी काफी बड़ा कंप्रोमाइज किया है. 
नार्मल पिक्‍स और सेल्‍फी के लिये तो इसका कैमरा ठीक है, लेकिन अगर आप किसी खास परपॅस से फोटो खीचतें हैं तो यहां मात खा जाता है यह फोन. 
अगर आप avid photographers है तो आपको फिर आईफोन या सैमसंग S6 ही बेहतर पिक्‍चर्स दे सकता है.   #8
#9  Lenovo A6000
लेनेवो ने अपना यह A6000 स्‍मार्टफोन काफी खास डिजाइन में तैयार किया है. 
इसी डिस्‍प्‍ले में आपको कोर्निंग गोरिल्‍ला ग्‍लॉस 3 प्रोटेक्‍शन मिलेगी. 
वहीं इसका रियर कवर भी अन्‍य स्‍मार्टफोन से कुछ अलग है. 
इसके कवर में लगा रबर यूजर्स को फोन ग्रिप करने में सहूलियत प्रदान करेगा. 
वहीं वॉल्‍यूम रॉकर और पॉवर बटन आपको राइट हैंडसाइड मिलेगी. 
इसके अलावा टॉप पर 3.5mm का ऑडियो जैक और यूएसबी चार्जिंग की सुविधा दी गई है. 
हालांकि स्‍पीकर की बात करें, तो यह रियर साइड के बॉटम में दिया गया है. 
इसके साथ ही टॉप लेफ्ट कार्नर में 8एमपी का कैमरा एलईडी फ्लैश के साथ मिलेगा.
एक बजट स्‍मार्टफोन के लिहाज से देखा जाए, तो A6000 में माडेस्‍ड इंटरनल स्‍पेक्‍स मिलेंगे. 
लेनेवो कंपनी ने अपने इस नये मॉडल A6000 स्‍मार्टफोन में एंड्रायड का ऑपरेटिंग सिस्‍टम दिया है. 
इसमें आपको एंड्रायड का वर्जन 4.4.2 किटकैट ओएस मिलेगा. 
इसके अलावा इस स्‍मार्टफोन में 5 इंच की डिस्‍प्‍ले लगी हुई है. 
हालांकि अब अगर A6000 के प्रोसेसर की बात की जाये तो इसमें आपको 1.2 GHz काउ 64 -bit क्‍वॉड-कोर Qualcomm Snadragon 410 प्रोसेसर मिलेगा. 
इसके अलावा इसमें 1जीबी की रैम भी मौजूद है. 
अगर हम इसकी स्‍टोरोज क्षमता पर गौर करें तो इसमें 8जीबी की इंटरनल मेमोरी और 32जीबी की माइक्रो एसडी कार्ड की सुविधा मिलेगी. 
A6000 में 8एमपी का रियर कैमरा दिया है, जिसमें की एलईडी फ्लैश भी होगा. 
इसके अलावा 2एमपी का फ्रंट कैमरा भी लगा हुआ है. 
कनेक्‍िटविटि में भी यह 4जी, 3जी, वाई-फाई, ब्‍लूटूथ आदि फैसेलिटी को सपोर्ट करेगा. 
फिलहाल अब इसके बैटरी बैक-अप पर ध्‍यान दें तो इसमें आपको 2300mAH की बैटरी मिलेगी.
लेनेवो A6000 में यूजर्स को एंड्रायड 4.4.4 किटकैट ओएस मिलेगा, जोकि Vibe 2.0 skin से लैस है. 
हालांकि इसमें एप ड्रावर नहीं मिलेगा. 
वहीं इस स्‍मार्टफोन में प्री-लोडेड एप जैसे कि, txtr ebooks, Guvera music streaming app, Theme. साथ ही कुछ गेम एप्‍स हैं  Frog HD और  Asphalt 8. 
हालांकि कुछ एप सिक्‍योरिटी के लिहाज से डाले गए हैं, जैसे SYNCit और  SHAREit इन्‍हें आप रिमूव नहीं कर सकते. 
इसमें आपको डिफॉल्‍ट थीम काफी कलरफुल लगेगी, जो ज्‍यादा लोगों को पसंद नहीं आएगी. 
इसमें आपको 14 क्विक नोटिफिकेशन आइकॉन मिलेंगे. 
लेनेवो A6000 में 1.2GHz का क्‍वॉड कोर प्रोसेसर दिया गया है. हालांकि यही प्रोसेसर जियाओमी रेडमी 2 में भी है, ऐसे में इन दोनों के बीच मुकाबला बराबरी का नजर आता है. 
इसके अलावा कॉल क्‍वॉलिटी भी काफी अच्‍छी है. 
हालांकि 4जी सर्विस के लिहाज से इसकी परफार्मेंस थोड़ा स्‍लो है. 
वहीं यूजर इंटरफेस काफी अच्‍छा है, इसमें यूजर्स को किसी तरह की हिच नहीं दिखाई देगी. 
अब अगर गेम खेलने और वीडियो देखने की बात करें, तो यह ज्‍यादा हीट नहीं होता जोकि एक अच्‍छा संकेत है. 
इसके अलावा स्‍पीकर भी काफी लाउड हैं. 
तेज म्‍यूजिक सुनने वालों को यह काफी पसंद आएगा.

लेनेवो के इस स्‍मार्टफोन में 8एमपी का रियर और 2एमपी का फ्रंट कैमरा मिलेगा, हालांकि प्रैक्टिकली बात करें, तो यह थोड़ा निराश करता है. 
इसमें आपको एवरेज कैमरा मिलेगा, जिससे आप अच्‍छी फोटो नहीं क्लिक कर सकते. 
बेस्‍ट पिक्‍चर क्‍वॉलिटी के आधार पर A6000 का कैमरा काफी साधारण है. 
फिलहाल बैटरी बैक-अप में यह 8 घंटे का टॉक-टाइम दे सकता है.

अगर आप एक अच्‍छे बजट स्‍मार्टफोन की तलाश में है तो A6000 एक बेस्‍ट ऑप्‍शन हो सकता है. 
यह 4जी स्‍मार्टफोन यूजर्स को प्राइस के मामले में अट्रैक्‍ट करता है. यह Moto E और Xiaomi Redmi 2 से कड़ी टक्‍कर ले सकता है.       #9
#10    Huawei Honor 6 Plus
Huawei Honor 6 की सबसे आकर्षित करने वाली खूबी थी उसका हल्‍का वजन. 
फोन की ये खासियत खुद को दोहराती है Huawei Honor 6 Plus में. 
ये फोन सिर्फ 165 ग्राम पतला और मोटाई में 7.5 mm है. 
ये डिवाइस 5.5 इंच स्‍क्रीन वाला है और इसके फ्रंट फेस पर ऊपर से नीचे तक किनारे का हिस्‍सा कुछ ज्‍यादा ही उभरा हुआ है. 
बल्कि इसके किनारे इतने पतले नहीं हैं, जितना कि इसके फ्लैगशिप डिवाइस में देखने को मिला था. 
इसके ऊपर के किनारे पूरी तरह से फ्लैट हैं और इसके कॉर्नर्स घुमावदार हैं. 
फोन का पीछे का हिस्‍सा कार्बन फाइबर मटीरियल की 6 लेयर्स से मिलकर बना है, जिसको कंपनी बुलेटप्रूफ करार देती है. 
फोन पर वॉल्‍युम रॉकर और पावर को बंद करने और ऑन करने का बटन इसके दाहिने ओर नीचे की तरफ दिए गए हैं. 
यहीं पर डुअल सिम कार्ड स्‍लॉट भी दिया गया है. 
फोन पर हैडफोन जैक IR ब्‍लास्‍टर के साथ इसके टॉप पर दिया गया है. 
कुल मिलाकर फोन की बिल्‍ड क्‍वालिटी इसके हल्‍के वजन को देखते हुए अच्‍छी है.

प्रोसेसर, रैम और स्‍टोरेज
Huawei Honor 6 Plus पर आपको मिलता है हाई सिलिकॉन Kirin 925 SoC, जो कि एक ऑक्‍टाकोर प्रोसेसर है. यहां क्‍वाडकोर Cortex A7 और quad-core Cortex A15 प्रोसेसर्स भी हैं. 
मैमोरी के नाम पर है 3GB की रैम. 
जाहिर सी बात है कि इन सबको देखते हुए हम यह मान सकते हैं मेन्‍यु से वेब पेज पर जाने और आने में किसी तरह की कोई दिक्‍कत नहीं आएगी. 
इसके अलावा फोन पर है 32GB का इंटरनल स्‍टोरेज, जिसे माइक्रो एसडी कोर्ड स्‍लॉट के जरिए बढ़ाया भी जा सकता है.  

फोन का OS और बैट्री
पहली नजर में देखें तो फोन और उसके नाजुक बटन्‍स (होम, बैक और मैन्‍यु के बटन) के आकार को देखते हुए कोई भी धोखा खा सकता है इसपर एंड्रॉयड 5.0 लॉपीपॉप ओएस का, जबकि इस पर दिया गया है एंड्रॉयड 4.4.2 आउट ऑफ द बॉक्‍स ओएस. यह एंड्रॉयड 4.4.4 किटकैट ओएस में अपग्रेड हो जाएगा. 
Huawei को Emotion UI 3.0 स्‍किन atop एंड्रॉयड ओएस पर रखा गया है. 
इसके बाद जब हम बैट्री पर आते हैं तो इसके अन्‍य स्‍पेसिफ‍िकेशंस को देखते हुए धन्‍यवाद करते हैं इसकी 3900 mAh बैट्री का, जो Honor 6 Plus को पावर देता है.      

कैमरा
फोन पर कैमरा कुछ इस तरह का दिया गया है, जो इसे प्रतिस्‍पर्धा से थोड़ा अलग बनाता है. 
वो भी सिर्फ इसलिए क्‍योंकि ऐसा सिर्फ एक फोन में नहीं बल्कि दोनों मॉडल्‍स में है. 
फोन पर है 8MP का रियर कैमरा, जिसे डुअल LED फ्लैश के साथ ही रखा गया है. 
Huawei के प्रतिनिधियों की मानें तो इसका डुअल कैमरा सेटअप तेज AF स्‍पीड पर काम करता है. कुल मिलाकर फोन के दोनों कैमरे बेहतरीन हैं.

Huawei ने इस Honor 6 Plus की कीमत रखी है 26,499 रुपये. 
यह कीमत हमें महंगे फोन्‍स की ओर देखने पर मजबूर करती है. 
इसकी कीमत को सुनकर हम चीनी स्‍मार्टफोन कंपनियों की ओर भी देखने लगते हैं.  #10
#11  OS Redmi 2
Xiaomi के बजट स्‍मार्टफोन्‍स में Redmi 2 एक बड़ी सफलता साथ लेकर आया है. 
कंपनी के हाल ही वर्जन वाले अन्‍य फोन्‍स की तुलना में यह स्‍मार्टफोन काफी सारे बदलाव लेकर आया है. 
जैसे इसका डिजाइन, 4G कनेक्टिविटी और इसका तेज प्रोसेसर. 
Redmi 2 स्‍मार्टफोन फ्लिपकार्ट पर बतौर फ्लैश सेल मॉडल उतरेगा. 
इसका रजिस्‍ट्रेशन आज शाम 6 बजे से शुरू होगा. 
इसपर लागू सेल 24 मार्च तक जारी रहेगी. 
Xiaomi की ओर से बताया गया है कि 30 से 40 हजार यूनिट पर सेल मिलेगी.

लुभाएगी स्‍क्रेच प्रूफ स्‍क्रीन
Xiaomi ने फोन का साइज़ Redmi डिवाइस के जितना ही 4.7 इंच रखा है. 
इसपर मिल रहा है 1280x720p स्‍क्रीन रेजोल्‍यूशन AGC ड्रैगनट्रेल ग्‍लास के साथ. 
इसकी यह खासियत स्‍क्रीन को स्‍क्रैच प्रूफ बनाती है. 
इसके साथ ही इसकी स्‍क्रीन लेमिनेटेड भी है. 
इसको लेकर कंपनी क्‍लेम करती है कि ये मदद करेगा स्‍क्रीन की चमक को कम करने और उसके एंगल्‍स को साफ तौर पर दिखाने में.    

डिजाइन बयां करता है शार्प कंट्रास्‍ट को
Redmi 2 का डिजाइन उसके शार्प कंट्रास्‍ट से ही बयां हो जाता है. 
इसके कोने किनारे से कम मुड़ाव वाले हैं. 
इसके साथ ही Redmi 2 कई कलर्स के विकल्‍पों के साथ भी आया है. 
हालांकि भारत में इसके सिर्फ दो ही रंग उपलब्‍ध हैं. 
पहला काला और दूसरा ग्रे. 
फोन के घुमावदार किनारे और इसकी बड़ी स्‍क्रीन कुछ-कुछ iPhone 5c की याद दिलाते हैं. 
फोन का बैक कवर किसी चमक के बिना काफी चिकना है. 
जैसा कि हम Redmi 1S में देखते हैं. 
निजी तौर पर अगर बात करें तो हम लोग मैट फ‍िनिश को ही तवज्‍जोह देते हैं. 
ऐसा इसलिए क्‍योंकि ये फोन को बेहतरीन लुक देता है. 
Redmi 2 वजन में 133 ग्राम का है, जो इसको Redmi 1S से 15 ग्राम हल्‍का बनाता है.
Redmi 2 Cortex A53 CPU के साथ स्‍नैपड्रैगन 410 क्‍वाडकोर 64 बाइट प्रोसेसर पर काम करता है. 
इसका प्रोसेसर 1.2GHz और GPU Adreno 306 है. 
वहीं Redmi 1S स्‍नैपड्रैगन 200 32 बाइट क्‍वाडकोर प्रोसेसर पर Adreno 305 GPU के साथ काम करता है. 
साफ तौर पर कहें तो इस फोन को रिस्‍पॉन्‍स काफी अच्‍छा मिलेगा. 
हालांकि इस बात को और ज्‍यादा जोर के साथ हम तब कह सकेंगे जब हम इसकी रिव्‍यू युनिट के साथ और भी ज्‍यादा समय बिताएंगे.

मैमोरी कर सकती है निराश
मैमोरी के नाम पर Redmi 2 में आपको मिलता है 8GB का स्‍टोरेज. 
इसको माइक्रो एसडी कार्ड के जरिए 32GB तक और भी बढ़ाया जा सकता है. 
इसके साथ ही है 1GB की रैम. कुछ यूजर्स के लिए यह प्‍वाइंट थोड़ा निराशाजनक हो सकता है. 
यह फोन GO (UOTG) पर USB को सपोर्ट करता है और यूजर्स को दूसरी किसी USB peripherals से कनेक्‍ट करने की इजाजत देती है. 
जैसे की-बोर्ड, गेम पैड और कई अन्‍य. 
इसकी यह क्‍वालिटी इंट्रेस्‍टिंग हो सकती है. 
ये 4G स्‍मार्टफोन है. 
इसके साथ ही इसकी एक और बड़ी खासियत यह है कि दोनों सिम स्‍लॉट पर 4G कनेक्‍शन ही सपोर्ट करता है. 
इसके अलावा फोन पर अन्‍य कनेक्टिविटी साधनों के नाम पर WiFi, ब्‍लूटूथ और GPS की भी सुविधा है.

बेहतरीन है कैमरा और बैट्री
इस डिवाइस पर आपको मिलेगा 2 मेगापिक्‍सल्‍स का फ्रंट कैमरा और 8 मेगापिक्‍सल्‍स का रियर कैमरा, वो भी LED फ्लैश के साथ. 
इसके साथ फोटो सेगमेंट में आपको मिलेगा Xiaomi का अपना खास फ‍िल्‍टर ऑप्‍शन. 
फोन का यह खास ऑप्‍शन आपकी फोटो को जेंडर, रोशनी और उम्र आदि के हिसाब से फ‍िक्‍स करता है.
इसके साथ ही इसपर आपको मिलेगा क्‍लाउड कैमरा रोल भी. 
जैसा कि डेमो में दिखाया गया इस Redmi स्‍मार्टफोन में इसका सबसे मजबूत फीचर है इसका कैमरा. 
इससे ली हुई तस्‍वीरें काफी शार्प और साफ दिखाई देती हैं. 
फोन का यह पार्ट तब और खास लगता है जब इसकी कम कीमत पर नजर डालते हैं. 
फोन की बैट्री भी Redmi 1S के 2200 mAh के मुकाबले काफी अच्‍छी है. 
ये रिमूवेबल भी है. 
Redmi 1S के मुकाबले इस फोन की बैट्री 20 प्रतिशत ज्‍यादा जल्‍दी चार्ज होती है.
Redmi 2 का एक और बेहतरीन फीचर है इसका MIUI 6 OS फीचर. 
ये एंड्रॉयड किटकैट के टॉप OS मे से है. 
इस MIUI 6 के की फीचर्स हैं मोशन, कलर कंटेंट, कस्‍माइजेशन और सिक्‍योरिटी. 
अगर आप भी उन यूजर्स में से हैं जो छोटी से छोटी डीटेल अपने फोन पर चाहते हैं तो ये OS आपके लिए बिल्‍कुल पर्फेक्‍ट च्‍वाइस होगी. 
ये MIUI आपके फोन पर देता है फ्लोटिंग नोटीफ‍िकेशंस, जहां अगर आप किसी ऐप को फोन पर इस्‍तेमाल कर रहे हैं तो इनकमिंग कॉल को अटैंड करने के लिए आपको ऐप से बाहर नहीं आना पड़ेगा. 
इसपर आपको बटे हुए नोटीफ‍िकेशंस भी मिलेंगे. 
जरूरी नोटीफ‍िकेशंस और गैर जरूरी नोटीफ‍िकेशंस. 
आप इन दोनों में से अपनी सहूलियत के हिसाब से चुन सकते हैं. 
इसपर आपको एक से ज्‍यादा ऐप को एकसाथ डिलीट करने की भी सुविधा मिलेगी. 
इसके लिए इन्‍हें आपको अलग- अलग सलेक्‍ट नहीं करना पड़ेगा. 
Xiaomi फोन की ओर से ये इस स्‍मार्टफोन की USP है.  

कम कीमत पर ज्‍यादा फीचर्स के साथ Xiaomi की ओर से ये फोन बेहतरीन विकल्‍प है. 
6,999 रुपये में कंपनी की ओर से इस पर कई अच्‍छे और आपके लिए उपयोगी फीचर्स को इस फोन में तवज्‍जोह दी गई है. 
इस स्‍मार्टफोन के सामने Moto E सेकेंड जेनेरेशन कुछ महंगा सा लगता है. 
इसके साथ ही ये लेनोवो A6000 और अन्‍य 4G स्‍मार्टफोन्‍स की प्रतिस्‍पर्धा में उतरेगा.    #11
#12   Moto E (Gen 2)
कंपनी का यह सेकेंड वर्जन मोटो E काफी हद तक मोटो X के Gen 2 से मिलता-जुलता है. 
इसमें बैक साइड कर्व्‍ड डिजाइन दिया गया है. 
वहीं कंपनी के लोगो का साइज भी बड़ा कर दिया गया है. 
हालांकि इसके साइड में एक कलर बैंड लगाया गया है, जोकि काफी कलर फुल है. 
 कंपनी का मानना है कि इस हैंडसेट के ब्‍लैक और व्‍हॉइट कलर में ये बैंड्स काफी आकर्षक लगेंगे. 
यह नया मोटो E 4.5 इंच की स्‍क्रीन के साथ आया है, जबकि पहले वाले वर्जन में 4.3 इंच स्‍क्रीन लगी हुई थी. 
वहीं रिजॉल्‍यूशन की बात करें तो इसमें 540 x 960 पिक्‍सल का रिजॉल्‍यूशन है. 
इसके अलावा स्‍क्रीन की सेफ्टी के लिए कोर्निंग गोरिल्‍ला ग्‍लॉस 3 प्रोटेक्‍शन लगा हुआ है.

(2) स्‍टोरेज एंड प्रोसेसर :- कंपनी ने इस कैटेगरी में काफी चेंज किए हैं. 
इसके Gen 2 स्‍मार्टफोन में 1.2GHz का क्‍वॉड-कोर Snapdragon 410 प्रोसेसर लगाया हुआ है, जबकि इसके Gen 1 वर्जन में 1.2GHz का ड्यूल-कोर Snapdragon 200 प्रोसेसर लगा हुआ है. 
वहीं आपको बताते चलें कि मोटो G (Gen 2) में भी Snapdragon 400 प्रोसेसर लगा हुआ है, जोकि मोटो E (Gen 2) से कम है. 
इसके अलावा Gen 2 में कंपनी ने 8जीबी की इंटरनल मेमोरी लगाई है, जबकि Gen 1 में 4जीबी की थी.

(3) कैमरा और ओएस :- मोटो E में 5 एमपी का रियर कैमरा दिया गया है. 
इसकी मदद से एचडी वीडियो को शूट कर सकते हैं, वहीं इसमें ऑटो फोकस सेंसर भी लगा हुआ है. 
इसके अलावा इस नए हैंडसेअ में कंपनी ने फ्रंट कैमरा भी दिया हुआ है, जोकि अच्‍छा नहीं है. 
मोटोरोला ने मोटो E के फर्स्‍ट वर्जन में भी फ्रंट कैम नहीं दिया था, लेकिन इस हैंडसेट का कैमरा भी यूजर्स को पसंद नहीं आएगा. 
हालांकि आप सेल्‍फी के दीवाने हैं तो यह हैंडसेट थोड़ा निराश कर सकता है. 
ओएस की बात करें, तो इसमें आपको एंड्रायड का लेटेस्‍ट ओएस लॉलीपॉप मिलेगा, जोकि फोन की परफार्मेंस को काफी बेहतर बना देगा. 
फिलहाल फर्स्‍ट टाइम एंड्रायड यूजर्स के लिए यह एक परफेक्‍ट फोन है.   #12
#13  Xiaomi Mi 4
अब हाल ही में लॉन्‍च हुये फोन्‍स पर गौर करें तो Mi 4 19,999 रुपये की कीमत पर लॉन्‍च हुआ. 
ये कीमत Xiaomi के स्‍टैंडर्ड को देखते हुये बहुत ऊंची है. 
अगर कोई इसे खरीदने का मन बनाये तो इसके आसपास आने वाली नई फ्लैगशिप डिवाइस की तुलना में इसके बारे में सोच सकता है, जैसे Mi Note और Mi Note Pro. 
ये वो फोन हैं कीमतों के आधार पर इनसे ज्‍यादा महंगे हैं.   

इसके पूर्ववर्तियों की तरह, Xiaomi अपने Mi 4 के साथ मैटालिक फ्रेम पर आया है. 
इसपर स्‍टेलनेस स्‍टील का फ्रेम दिया गया है, जो इसको बेहद खूबसूरत लुक देता है. 
हालांकि इसके पीछे का कवर पूरा प्‍लास्टिक का है. 
इसके फ्लैट मैटालिक किनारों पर गौर करें तो इसका लुक कुछ-कुछ iPhone 5s से प्रेरित है. 
इतना ही नहीं फोन का बेस इसके स्‍पीकर ग्रिल्‍स के लिये आयताकार डॉटेड डिजाइन का बनाया गया है, जो एक बार फ‍िर से iPhone की तरह ही है. 
शुक्र है इस बात का कि इसके किनारे नुकीले नहीं हैं. 
अब एक बात और भी ध्‍यान देने वाली कि अगर फोन को अटैंड करते समय आपका हाथ किसी काम में व्‍यस्‍त है और आपको कंधे और गर्दन के बीच में फोन को दबाकर बात करनी पड़ रही है तो आपका फोन स्लिप हो सकता है. ऐसा इसलिये क्‍योंकि इसके सरफेस का ग्‍लास बिल्‍कुल चिकना है और बड़ी आसानी से आपके कंधे की पकड़ से सरक सकता है. 
फोन के टॉप पर दिया गया है 3.5 mm का ऑडियो जैक और IR ब्‍लास्‍टर. 
इसकी दाहिनी तरफ वॉल्‍युम और फोन के पावर के लिये मैटालिक बटन दी गईं हैं. 
सिंगल माइक्रो सिम स्‍लॉट इसके बायीं ओर दिया गया है. 
फोन के बेस पर स्‍पीकर ग्रिल के साथ आपको मिलेगा माइक्रो यूएसबी चार्जिंग पोर्ट. 
जैसे कि Note 4 के टॉप पर आपको मिलता है एंटीना सेगमेंट कटआउट्स, वैसे ही MI 4 के बेस में भी मिलता है.

Mi4 का फ्रंट फेस 5 इंच फुल HD डिस्‍प्‍ले का है. 
इसका ऊपर और नीचे का हिस्‍सा आकार में कुछ मोटा सा दिया गया है. 
Xiaomi फोन को स्लिम लुक देने के लिये OGS वन ग्‍लास सॉल्‍युशन का इस्‍तेमाल करता है. 
फोन के टॉप पर आपको मिलेगा ईयर स्‍पीकर, सेंसर और 8MP का फ्रंट फेसिंग कैमरा. 
फोन के बेस पर आपको मिलेगा तीन तरह के कैपेसिटिव टच बटन्‍स. 
फोन के होम सॉफ्ट बटन के नीचे एक इंडीकेटर लाइट दी गई है. 
इसके पीछे के हिस्‍से में सबसे ऊपर सेंटर पर 13 MP LED फ्लैश के साथ रियर कैमरा दिया गया है. 
वहीं फोन का रियर प्‍लास्‍टिक कवर नॉन रिमूवेबल है. 
फोन के बैक में नीचे की ओर Mi लोगो को जगह दी गई है.     

अब बात करते हैं Xiaomi Mi 4 के इंटरनल स्‍पेसिफ‍िकेशंस की. 
फोन में क्‍वालकम स्‍नैपड्रैगन 801 SoC, 2.5 GHz क्‍वाडकोर प्रोसेसर दिया गया है. 
इसके साथ ही है एड्रीनो 330 GPU. फोन में SoC को सपोर्ट करती है 16 GB के स्‍टोरेज स्‍पेस के साथ 3GB की रैम. 
फोन में माइक्रो एसडी कार्ड के लिये कोई भी सुविधा नहीं दी गई है. 
ऐसे में कुछ लोगों का यह भी मानना है कि स्‍मार्टफोन पर इतनी स्‍पेस यूजर के लिये काफी नहीं होगी. 
हालांकि Xiaomi चीन में इसका 64GB वैरियेंट भी बेच रहा है, जो कि अभी इंडिया में नहीं आया है. 
ऐसा भी बताया जा रहा था कि मांग के आधार पर इसका 64GB वर्जन जल्‍द ही भविष्‍य में यहां भी उतारा जा सकता है. 
फोन का 5 इंच का फुल HD डिस्‍प्‍ले 441 ppi डेन्सिटी के साथ आया है. 
Mi 4, Xiaomi की प्रॉपर्टी MIUI 6 के साथ एंड्रॉयड 4.4.4 किटकैट ओएस पर रन करता है.         

सॉफ्टवेयर : 8/10
Xiaomi Mi 4, MIUI 6 के साथ एंड्रॉयड 4.4.4 किटकैट ओएस पर रन करता है. 
हर बार की तरह इस बार भी Xiaomi का लेटेस्‍ट अपडेट डिजायन में कुछ न कुछ चेंज और इंप्रूव्‍ड एक्‍सपीरियंस के साथ आया है, लेकिन iOS डिजाइन्‍स से फैमिलियर लोग इस बात को समझते होंगे कि MIUI 6 ने iOS की डिजाइन बुक से बहुत कुछ प्रेरणा ली है. 
सबसे पहली चीज जो आपको स्‍ट्राइक करेगी, वो है ऐप्‍स की डिजाइन. 
ओवरऑल MIUI 6 का लुक बदला नहीं है, लेकिन Xiaomi ने ऐप्‍स की डिजाइन को बदला है. 
ये ऐप्‍स दिखने में पहले से ज्‍यादा साधारण और लुभाने वाले हैं. 
उदाहरण के तौर पर म्‍यूजिक और वीडियो दोनों ऐप लोकल और क्‍लाउड सेक्‍शन में अलग-अलग हैं. 
क्‍लॉक ऐप को नई डिजाइन दी गई है, जिसको अलार्म, स्‍टौप वॉच, टाइमर और क्‍लाउड सेकशन में अलग-अलग कर दिया गया है. 
सिक्‍योरिटी ऐप को भी तीन भागों में बांटा गया है. जैसे क्‍लीनर, डाटा यूसेज, ब्‍लॉकलिस्‍ट. 
नो‍टीफ‍िकेशंस लॉक स्‍क्रीन पर भी ऊपर नजर आयेंगे. 
ये तब तक दिखाई देंगे जबतक आप नोटिफ‍िकेशंस ट्रे को नीचे नहीं करते. 
जिस तरह से iPhone में होता है कि नोटिफ‍िकेशन नंबर ऐप आइकन पर सुपरस्‍क्रिप्‍ट  की तरह दिखाई देगा. 
आप अपने हिसाब से जो भी नोटिफ‍िकेशन जरूरी हो उसे चुन सकते हैं और उसमें चेंज भी कर सकते हैं. 
मेल ऐप को भी रीडाइजन किया गया है. 
MIUI 6 आपको इजाजत देता है ऐप्‍स को स्‍क्रीन के बीच में लाने की. आप उंगली से होल्‍ड करके ऐप को इधर से उधर भी कर सकते हैं.  

परफॉर्मेंस : 8/10
Redmi Note 3G/4G की तुलना में Mi 3 बेहतरीन परफॉर्मर है. 
ये डिवाइस अपने सेगमेंट्स के लिये बेहतर परफॉर्म करती है. 
रैंडम क्‍लोजिंग, ऐप्‍स का स्‍लो होना और रैंडम रीबूट्स जैसी दिक्‍कतों का सामना शायद ही करना पड़े. 
इसके विपरीत 15 टैब्‍स के साथ भी आप ऐप्‍स को आसानी के साथ खोल सकते हैं. 
इतना ही नहीं हैवी लोड फोटो को खोलते समय भी आपको मुश्किल का सामना नहीं करना पड़ेगा. 
3 GB रैम के साथ स्‍नैपड्रैगन 801 SoC सभी चीजों को आसानी से हैंडल कर सकता है, जिसे आप इसमें सुरक्षित रखेंगी. 
फोन की कॉल क्‍वालिटी भी अच्‍छी है. 
इसके ईयर स्‍पीकर भी काफी तेज हैं. 
अभी तक इसपर कॉल ड्रॉप की तो कोई जानकारी नहीं मिली है. 
फोन पर सभी बैंचमार्क को बैलेंस मोड पर लॉग किया जा सकता है. 
परफॉर्मेंस मोड पर इसको बेहतरीन नंबर दिये जा सकते हैं. 
फोन का ऑडियो आउटपुट अच्‍छा है और इसके स्‍पीकर पर आप आसानी से मूवी भी देख सकते हैं. 
ये कई तरह के वीडियो फॉर्मेट चला सकता है, जो कि अच्‍छी चीज है. 
फोन में सिर्फ एक इशु है जिसे लोग उठा सकते हैं और वह है इसका सिंगल सिम 3G डिवाइस. 
यह क्‍वाड बैंड 2G/3G नेटवर्क को सपोर्ट करता है. 
फोन का एक और ड्रॉ बैक है इसका इसकी लिमिटेड मैमोरी और एसडी कार्ड स्‍लॉट की सुविधा का ना होना. 
ऐसे में अगर कोई ऐसा है जिसको ज्‍यादा से ज्‍यादा मैमोरी को फोन पर सुरक्षित रखने की जरूरत है, उनके लिये यह एक बड़ी कमी हो सकती है. 
डुअल सिम फोन यहां खासे पॉपुलर हैं और 4G चिप के साथ 10 हजार रुपये की कीमत पर आ जाते हैं. 
ऐसे में सिंगल सिम पर 4G मार्केट सेगमेंट में इसको लेने से पहले लोग सोच सकते हैं. 
डिस्‍प्‍ले: 8/10
Xiaomi Mi 4 441ppi पिकसल्‍स डेनसिटी के साथ 5 इंच फुल HD डिस्‍प्‍ले के साथ आया है. 
फोन का डिसप्‍ले शार्प और ब्राइट है. 
सूरज की रोशनी में इसकी स्‍क्रीन पर आसानी से पढ़ा जा सकता है. 
इसके फॉन्‍ट साइज़ कुछ छोटे हैं, लेकिन सैटिंग के साथ आप इसको आसानी से एडजस्‍ट कर सकते हैं. 
एकमात्र इशु जो फोन पर देखने को मिलता है वह है इसके कांच की प्रवृत्ति, इसपर उंगलियां लगने से उसपर उसके प्रिंटबन जाते हैं. 
इसके अलावा इसकी स्‍क्रीन के कंट्रास्‍ट लेबल की वजह से इसपर मूवी देखना एक अच्‍छा एक्‍सपीरियंस हो सकता है.  

कैमरा: 7.5/10
जब बात आती है कैमरे की तो Xiaomi अपने कदम और आगे बढ़ाता है. 
आपको इस पर मिल रहा है 13 MP का रियर कैमरा और 8MP का फ्रंट फेसिंग कैमरा. 
दोनों ही कैमरे फास्‍ट f/1.8 लेंस को सपोर्ट करते हैं. Xiaomi में रैंडम कैमरा ऐप है. 
आपको मिलता है बीचोंबीच एक सफेद रंग का शटर बटन, उसके बायीं ओर आपको मिलेगा गैलरी बटन और इसके दाहिने ओर आपको मिलेगा वीडिया रिकॉर्ड बटन. 
दाहिने ओर स्‍वैप करने पर आपको मिलेगा फ‍िल्‍टर और बायें ओर स्‍वैप करने पर आपको मिलेंगे कुछ फीचर्स जैसे HDR, रीफोकस, पैनोरमा, बर्स्‍ट शूटिंग मोड. 
आपको मिलेगा मैनुअल मोड भी जहां आपको इसकी जरूरत हो. 
डेलाइट में भी इसपर आपको मिलेगी बेहतरीन इमेज. 
फोन का HDR मोड अच्‍छा है और आसमान की ओर शूट करते समय कलर एडीशन की जरूरत नहीं पड़ेगी. 
पैनोरमा मोड इस्‍तेमाल करने में आसान है, लेकिन उसकी स्‍टिचिंग आपका थोड़ा समय ले सकता है. 
Mi 4 फुल HD मोड पर बेहतर शूट करता है और अच्‍छी वीडियो क्‍वालिटी देता है. 
फोन का माइक्रोफोन आवाज को कैप्‍चर करने में बेहतर है. 
वीडियो मोड में आपको फास्‍ट मोशन कैप्‍चर, स्‍लो मोशन कैप्‍चर और HDR वीडियो रिकॉर्डिंग जैसे फीचर मिलेंगे.     #13
#14   Gionee Marathon M3 review
जियोनी मैरॉथन M3 में पूरे 5 इंच की डिस्‍प्‍ले दी गयी है. जियोनी मैरॉथन M3 10.4mm पतला है. 
इस स्‍मार्टफोन के दोनों किनारों किनारों को सिल्‍वर लाइन से उभारा गया है और इसके साथ ही इसमें सफेद रंग की सतह दी गयी है. 
पीछे के किनारों में यह अधिक साफ है क्‍योंकि पीछे की ओर यह घुमावदार डिजाइन में दी गयी है. 
इसके पीछे प्‍लास्‍िटक का इस्‍तेमाल किया गया है जो पकड़ने में काफी स्‍मूथ अहसास कराएगी. 
इस स्‍मार्टफोन की सतह पूरी तरह से प्‍लास्‍िटक से घिरी है. 
इसका वाल्‍यूम रॉकर इसके टॉप पर दिया गया है. 
इसके साथ ही इसके दाहिने ओर नीचे की तरफ इसका यूएसबी पोर्ट और 3.5mm का आडियो जैक सिस्‍टम का बेस दिया गया है. 
इसकी एचडी आईपीएस डिस्‍प्‍ले ग्लास सलूशन डिस्प्ले है. 
जियोनी मैरॉथन M3 में एक फोन कवर, इयरफोन माइक्रोफाइबर और डेटा केबल तथा 2A कैपेसिटी का पावॅर एडॉप्‍टर भी है. 
कुल मिलाकर यह एक बेहतर और मजबूत तथा अच्‍छी एसेसरीज के साथ है. 
इसकी बैटरी क्ष्‍ामता भी काफी अच्‍छी है. 
इसका वजह 180 का है. 
इसका रियर कवर खोलना थोड़ा मुश्‍किल है. 
इसे खोलने के लिए ऊपर से घुमाना होगा. 
इसे खोलने के लिए आपकों चिमटी या किसी नुकीली चीज की आवश्‍यकता होगी. इसकी बैटरी हटने वाली नहीं है.

फीचर्स और ओएस:
इस फोन का सबसे मेन फीचर्स है इसकी बैटरी. इसमें 5000mAh की बैटरी दी गयी है. 
ड्यूल-सिम सपॉर्ट करने वाला जियोनी मैराथन M3 ऐंड्रॉयड 4.4 पर चलता है. 
इसमें 1280x720 पिक्सल रेजॉलूशन वाला 5 इंच का एचडी आईपीएस वन ग्लास सलूशन डिस्प्ले है. 
1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉड-कोर कोर्टेक्स-A7 प्रोसेसर, एक जीबी रैम और माली 450एमपी जीपीयू है. 
इसके अलावा जियोनी मैराथन M3 में पीछे की तरफ एलईडी फ्लैश के साथ 8 मेगापिक्सल कैमरा दिया गया है. 
2 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है. इसमे 8 जीबी इंटरनल स्टॉरेज भी है और 128 जीबी तक माइक्रो-एसडी कार्ड लगाया जा सकता है. 
जियोनी मैराथन M3 के कनेक्टिविटी ऑप्शन में जीपीआरएस, एज, 3G, वाई-फाई, माइक्रो-यूएसबी, जीपीएस/ए-जीपीएस, एफएम रेडियो और ब्लूटूथ शामिल हैं.  

जियोनी मैराथन M3 काफी स्‍मूथ डिस्‍प्‍ले के साथ है. 
इसमें क्‍वाड कोर प्रोसेसर की भूमिका बेहतर है. 
ये इसमे अच्‍छे से काम करेंगे. 
जियोनी के पिछले अनुभव में जब आपतक आप स्‍क्रीन को पोछतें नहीं तब तक क्‍िलयर नही होता था, लेकिन इसमे ऐसा नही है. 
सबसे खास बात तो यह है कि इसमें नोटीफिकेशन भी स्‍लाइडिंग में दिखेंगे. 
अन्‍यथा हम इसमें ढेरों मल्‍टीटास्‍किंग का सामना करते. 
जो इस ऐप में नीचे रहेंगे. 
इसमें अच्‍छी स्‍को्लिंग के लिए क्रोम ब्राउजर का आप्‍शन भी दिया गया है. 
इसके अलावा इसमें गेम में Shadowgun और Riptide GP2 जैसे गेम भी दिये गए हैं. 
इसका कैमरा इसके टॉप पर बायें हाथ की ओर दिया गया है. 
इसका कैमरा एलईडी फलैश के साथ है.  
इसके अलावा जियोनी मैराथन M3 में पीछे की तरफ एलईडी फ्लैश के साथ 8 मेगापिक्सल कैमरा दिया गया है. 
2 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है. 
हालांकि इसका फ्रंट कैमरा इतना खास नही है.

इसकी सबसे बड़ी खासियत 5000mAh की बैटरी है, जो हफ्तों तक चल सकती है. 
कंपनी के इस फोन की बैटरी ग्राहकों की सुविधा को देखते हुए बनायी गयी है. 
मुताबिक एक बार के चार्ज में इससे 32.8 दिन का स्टैंडबाई टाइम मिलेगा. 
2G पर 51 घंटे का और 3G पर 32.46 घंटे तक का टॉक टाइम मिलेगा. 
इस स्‍मार्टफोन की बैटरी एक बार चार्ज करने पर एक लम्‍बे समय तक चलायी जा सकती है. 
वहीं इसके प्राइस की बात करें तो यह 13,999 रुपये में बिक रहा है. 
इसके अलावा यह ऑनलाइन शॉपिंग साइट ईबे इंडिया 11,800 रुपये से 13,000 रुपये तक खरीदा जा सकेगा. 
कंपनी ने इसकी बेहतर बैटरी बैकअप देकर एक ठीक ठाक मॉडल पेश किया है. 
हालांकि मार्केट में इन दिनों मोटोरोला की सेकेंड जेनेरेशन Motorola Moto G और  Xiaomi Redmi Note की बैटरी भी लंबे समय तक चलती है. 
वहीं Lenovo S860 की बैटरी भी अच्‍छी है, लेकिन इनके रेट काफी ज्‍यादा है. 
ऐसे में इसके बैटरी बैकअप और इसकी कम कीमत को देखते हुए खरीदा जा सकता है.    #14
#15  Yu Yureka 
आमतौर पर माइक्रोमैक्‍स के फोन अपनी बिल्‍ड और डिजाइन क्‍वॉलिटी को लेकर ज्‍यादा पॉपुलर नहीं होते हैं. 
लेकिन इस बार कंपनी ने Yu Yureka के साथ कुछ डिफरेंट करने की कोशिश की है. 
इसका रिमूवेबल रियर कवर भी काफी सहूलियत प्रदान करेगा. 
वहीं इसका कवर हटाते ही आपको सिम कार्ड और मेमारी कार्ड स्‍लॉट मिल जायेंगे. 
इसके अलावा Yu Yureka के लेफ्ट साइड में यूजर्स को वॉल्‍यूम रॉकर बटन मिलेगा, जबकि राइट साइड में पॉवर बटन लगा हुआ है. इसमें 3.5mm का ऑडियो जैक टॉप साइड में दिया गया है. 
इसके अलावा चार्जिंग पोर्ट आपको बेस में मिलेगा. 
हालांकि इस हैंडसेट में एक और खा‍सियत है कि, इसमें YU ब्रॉन्‍ड नेम बैक साइड में लिखा गया है, जबकि माइक्रोमैक्‍स के किसी अन्‍य फोन में ऐसा नहीं मिलता है. व
हीं Yu Yureka में आपको काफी बड़ी स्‍क्रीन मिलेगी लेकिन यह कैरी करने में काफी आरामदायक है. 
यह बहुत ही हल्‍का सेट है.

Yu Yureka माइक्रोमैक्‍स के Yu ब्रॉन्‍ड का पहला स्‍मार्टफोन है. 
कंपनी ने अपने इस नये हैंडसेट में काफी बेहतरीन फीचर्स दिये हैं. 
इसमें आपको 1.5GHz का ऑस्‍टा-कोर प्रोसेसर मिलेगा, साथ ही Adreno 405 जीपीयू सिस्‍टम भी लगा हुआ है. 
अगर स्‍टोरेज की बात करें, तो इसमें 2 जीबी की रैम लगी हुई है. 
वहीं इसमें 16जीबी की इंटरनल मेमोरी और 32जीबी की माइक्रोएसडी कार्ड की सुविधा मिलेगी.
Yu Yureka ड्यूल सिम हैंडसेट है, जोकि 4जी टेक्‍नोलॉजी पर बेस्‍ड है. 
इसके अलावा बैटरी बैकअप पर गौर करें, तो इसमें 2300mAH की बैटरी मिलेगी. 
इसके अलावा Yu Yureka में 13एमपी का रियर कैमरा और 5एमपी का फ्रंट कैमरा भी मिलेगा. 
ऑपरेटिंग सिस्‍टम में यह एंड्रायड 4.4.4 किटकैट ओएस को सपोर्ट करेगा, जोकि Cyanogen OS के साथ आया है. 
इस ओएस की मदद से यूजर्स अपने फोन को मल्‍टीपल तरीके से कस्‍टमाइज कर सकते हैं. 
इसके तहत आपको नये थीम और एप मिल सकेंगे.

अगर परफार्मेंस की बात करें, तो माइक्रोमैक्‍स का यह Yu Yureka बेस्‍ट हैंडसेट है. 
इसका ऑक्‍टा-कोर प्रोससेर एक साथ कई एप्‍लीकेशन को स्‍मूथली रन करा सकता है. 
वहीं इस फोन का टच भी काफी स्‍मूथ है, इसको लेकर यूजर्स को कोई भी दिक्‍कत महसूस नहीं होगी. 
वहीं कॉल क्‍वॉलिटी भी जबर्दस्‍त है. 
टेस्टिंग के दौरान किसी भी तरह की कॉल ड्रॉप की कोई परेशानी सामने नहीं आई. 
हालांकि इसके लॉकिंग पैटर्न को लेकर थोड़ी सावधानी रखनी होगी, क्‍योंकि अगर आप इसे पॉकेट में रखते हैं तो कभी-कभी यह अनलॉक हो जाता है. 
ऐसे में फोन की सिक्‍योरिटी के लिये कोड रखना जरूरी है. 
वहीं स्‍क्रीन सुरक्षा के मामले में यह काफी सेफ है, इसमें गोरिल्‍ला ग्‍लॉस प्रोटेक्‍शन लगा हुआ है जिससे स्‍क्रीन पर कोई स्‍क्रैच नहीं आयेंगे. Yu Yureka में 5.5 इंच स्‍क्रीन लगी हुई है.

आप अगर एक अच्‍छा मिड रेंज स्‍मार्टफोन खरीदना चाहते हैं, तो Yu Yureka आपके लिये बेस्‍ट है. इसकी कीमत 8,999 रुपये है. 
4जी हैंडसेट के मामले में यह अन्‍य स्‍मार्टफोन से सस्‍ता है. अगर जियाओमी के रेडमी नोट 4जी से कंपेयर करें, तो यह Yu Yureka से 1000 रुपये मंहगा है. 
इसके अलावा Yu Yureka में आपको Cyanogen ओएस मिलेगा. 
हालांकि वन प्‍लस वन हैंडसेट में भी इस ओएस का इस्‍तेमाल किया गया है, लेकिन उसकी कीमत 21,999 रुपये है. 
अब ऐसे में माइक्रोमैक्‍स का Yu Yureka इन सभी से काफी आगे है. 
फिलहाल ओवरऑल देखा जाये तो Yu Yureka एक बेहतरीन फैबलेट है.         #15
#16  Lava Iris Fuel 60
फोन के 10.2mm की मोटाई वाले किनारे को देखते हुये Lava Iris Fuel 60 की उच्‍च क्षमता की बैट्री को धन्‍यवाद देना होगा. 
ऐसा इसलिये क्‍योंकि ये आजकल के अन्‍य स्लिम फोन्‍स के मुकाबले कुछ मोटा दिखाई देता है, लेकिन फ‍िर वहीं गौर करें तो Lava Iris Fuel 60 इस श्रेणी के फोन्‍स की तुलना में है ही नहीं. 
फोन के बैक कवर को हटा सकते हैं और इसके किनारे के आसपास हल्‍की वक्रता का आकार है, जो इसकी ग्रिप को मदद देता है. 
फोन का बांया साइड पूरी तरह से साफ है, क्‍योंकि इसका वॉल्‍युम रॉकर और फोन के पावर को ऑन-ऑफ करने वाला बटन इसके राइट साइड में दिया गया है. 
फोन के किनारे पर दिये गये बटन्‍स भी काफी आसपास हैं, जिसपर काम करना एक इशु हो सकता है. 
इस वजह से वॉल्‍युम का बटन दबाते समय गलती से फोन का पावर बटन भी दब सकता है और क्‍योंकि इसका पावर बटन काफी किनारे पर है तो फोन को पॉकेट में रखते समय भी कई बार ये बटन दब सकता है और ऐसे में फोन पर कुछ भी गड़बड़ हो सकती है. 
फोन का माइक्रो USB पोर्ट और ऑडियो जैक इसके टॉप पर दिया गया है. 
फोन के पीछे के हिस्‍से पर थोड़ा खुरदुरा सा च‍िकनापन फोन को पकड़ने में उसकी ग्रिप को मेनटेन रखता है. 
फोन का बैक कवर आसानी से निकलने वाला है और ये चिप प्‍लास्टिक का बना हुआ है. 
फोन को खोलने पर आपको दिख्‍ोगी डुअल सिम स्‍लॉट और माइक्रो एसडी कार्ड स्‍लॉट के साथ नॉन रिमूवेबल बैट्री. सिम कार्ड स्‍लॉट के बगल में आपको मिलेगा कैमरा सेक्‍शन LED फ्लैश के साथ.    

अब फोन के फ्रंट फेस पर आते हैं. फोन के साइड्स हालांकि उतने स्लिम नहीं है, लेकिन इसके टॉप और बॉटम पर काफी स्‍पेस दिया गया है. 
फोन का डिस्‍प्‍ले IPS पैनेल और गौरिला ग्‍लास कवरिंग के साथ है. 
ओवरऑल फोन की बनावट अच्‍छी है, सिर्फ साइड बटन्‍स को छोड़कर. 
इसके साथ ही दूसरा माइनस प्‍वाइंट है इसके किनारों की मोटाई.     

Lava Iris Fuel 60 चिप पर MediaTek MT6582 सिस्‍टम का घर है, जिसपर Mali 400 GPU के साथ1.3GHz क्‍वाडकोर प्रोसेसर दिया गया है. 
फोन पर 1 GB की रैम और 8 GB की इंटरनल स्‍टोरेज दी गई है, जिसमें 6.12GB यूजर के लिये मौजूद होगी. 
फोन एंड्रॉयड 4.4.2 ओएस पर रन करता है, जो कि UI पर अनुकूलन की तरह काम नहीं करता. 
फोन पर IPS पैनेल और ऊपर से कॉ‍रनिंग गौरिला ग्‍लास 3 लेयर कवर के साथ 5 इंच का HD डिस्‍प्‍ले दिया गया है. 
इन सबके बाद फोन की यूएसपी है इसकी 4000 mAh की नॉन रिमूवेबल बैट्री.

जैसा क‍ि हमने ऊपर बताया है फोन एंड्रॉयड के 4.4.2 किटकैट ओएस पर रन करता है. 
लावा के पास फोन पर उसका अपना कोई प्रॉपर्टी ऐप नहीं है. 
यह एक तरह से अच्‍छा भी है क्‍योंकि ऐसे में आप जा चाहें वो ऐप डाउनलोड कर सकते हैं. 
ये आपकी ज्‍यादा इंटरनल स्‍टोरेज को भी नहीं खायेगा. 
फोन के अंदर इसका क्‍विक सेटिंग मेन्‍यु आपको सॉफ्ट बटन्‍स का अहसास देगा. 
Lava Iris Fuel 60, HotKnot फीचर को सपोर्ट करता है. 
ये एक मीडिया टेक फीचर है, जो फोन के डिस्‍प्‍ले को आपके फोन पर कनेक्‍ट करते ही आपको कंटेट ट्रासंफर करने में मदद करता है. 
ये NFC की तरह काम करता है, लेकिन ये लोवर ट्रांसमिशन पावर का इस्‍तेमाल करता है और फोन को जरूरत नहीं पड़ती NFC चिप की डाटा ट्रांसफर करने के लिये. 
हां, लेकिन NFC और ब्‍लूटूथ की तुलना में इसके डाटा ट्रांसफर की स्‍पीड कुछ धीमी है.       

अगर आपको भी अपने फोन पर हर रोज के नियमित काम करने हैं, जैसे क‍ि वेब सर्फ‍िंग, मल्टिपल ओपेन अप्‍लीकेशंस पर काम करना और ऐसे कई तरह के काम करने के लिये ये फोन बेहतर है. 
एक मिड रेंज डिवाइस होने के नाते फोन का बेंचमार्क दिये गये हिंट से ज्‍यादा स्‍कोर करता है. 
फोन पर गेम की बात करें तो आप इसपर RipTide 2 GP, Fruit Ninja जैसे गेम आसानी के साथ खेल सकते हैं, लेकिन Asphalt 8 tend जैसे गेम हाईयर इंड वाले गेम साबित हो सकते हैं. 
1GB की रैम होने के बावजूद हम किसी भी ऐप के फ्रीज होने या उनके रैंडम शट डाउन की दिक्‍कतों का सामना नहीं करते, लेकिन सिर्फ तब तक जब तक कोई हैवी गेम ऐप न हो. 
फोन के अच्‍छे ईयर स्‍पीकर के मद्देनजर इसकी कॉल क्‍वालिटी भी बेहतर है. अभी तक फोन को इस्‍तेमाल करते समय किसी कॉल के ड्रॉप होने की कोई जानकारी नहीं हुई है.

1280 x 720 पिकसल्‍स रेजोल्‍यूशन और 5 इंच डिस्‍प्‍ले के साथ ये फोन देता है आपको 294 ppi पिकसल की डेनसिटी. 
Iris Pro 30+ की तरह Fuel 60 भी आपको देगा ब्राइट डिस्‍प्‍ले और इन सबके बाद आपको धन्‍यवाद करना होगा इसके IPS पैनल का, क्‍योंकि इसके व्‍यूविंग एंगल अच्‍छे हैं, लेकिन इसके ग्‍लास आपको वीडियो देखते समय परेशान कर सकते हैं बस धन्‍यवाद करिये इसकी चमकदार सतह का. फोन के किनारों पर इसकी हल्‍की बैकलाइट दिखाई देती है.

Lava Iris Fuel 60 में दिया गया है 10 MP का रियर कैमरा और 2MP का फ्रंट कैमरा. 
कैमरा पूरी तरह से सामान्‍य है और डेलाइट में अच्‍छी फोटो क्लिक कर सकता है. 
इससे लो-लाइट फोटोग्राफी करनी बेकार है. 
डे लाइट फोटोज में फाइन डीटेल्‍स जरूरी नहीं होती हैं. 
उदाहरण के लिये, ढेर सारे पेड़ वाले लैंडस्‍केप की फोटो करनी हो तो आपको पत्तियों के बीच में कुछ अच्‍छी डीटेल्‍स मिल ही जायेंगी. 
छांव वाली जगहों में HDR मोड आपकी मदद करता है डीटेल्‍स को उभारने में और हाईलाइट्स को नियंत्रित करने में. 
फोन पर वीडियो रिकॉर्डिंग भी अच्‍छी है, लेकिन जैसे ही आप पैनिंग शुरू करते हैं, आपको रोलर शटर दिखाई देगा. 
कुल मिलाकर Iris Fuel 60 का कैमरा साधारण है और सिर्फ कैजुअल इमेजेस को ऑनलाइन शेयर करने के लिये अच्‍छा है.       

ये फोन का सबसे जरूरी फीचर है. 
Iris Fuel 60 4000 mAh नॉन रिमूवेबल बैट्री के साथ आया है. 
इसको चार्ज करने के लिये साथ में है 1.5A का चार्जर, जो आपके फोन को 3.5 घंटे में 100 पर्सेंट चार्ज कर देता है. 
इसको लेकर 8 घंटे का लूप टेस्‍ट भी किया गया, जिसमें हमने दो घंटे की कॉलिंग, दो घंटे का वीडियो प्‍लेबैक और दो घंटे की ऑडियो स्‍ट्रीमिंग को जोड़ा है. 
इन सबको इस्‍तेमाल करने के बाद भी फोन पर 53 प्रतिशत की बैट्री बचती है. 
ये आपके बेहतरीन इस्‍तेमाल के लिये बहुत अच्‍छा है. Gionee Marathon M3, जिसपर 5000 mAh की बैट्री दी गई है, उसपर आठ घंटे के ऐसे लूप टेस्‍ट के बाद 68 पर्सेंट की बैट्री बचती है.   

ये Lava Iris Fuel 60 स्‍मार्टफोन उन लोगों के लिये बना है, जिनको देर तक चलने वाला फोन चाहिये. 
 फोन की परफॉर्मेंस एवरेज है, बैट्री लाइफ अच्‍छी है, कैमरा क्‍वालिटी सिर्फ डे लाइट के लिये अच्‍छी है. 
फोन की बनावट भी जरूर बेहतर है. 
अब अगर आपके पास बजट है तो आप इस फोन को चुन सकते हैं.     #16
#17   Xiaomi Redmi Note 3G
अब अगर आपने रेडमी 1S को देखा है, तो समझ लीजिये Redmi Note 3G उसका लार्जर वर्जन है. 
इसमें आपको व्‍हॉइट ग्‍लॉसी प्‍लास्टिक का रियर कवर और ब्‍लैक कलर की 5.5 इंच की स्‍क्रीन मिलेगी, जिसमें कि गोरिल्‍ला ग्‍लॉस लगा हुआ है. 
हालांकि इतनी बड़ी डिस्‍प्‍ले और 200 ग्रॉ के वजन के साथ यह आपको थोड़ा हैवी लगेगा. 
फिलहाल इसका ग्‍लॉसी फिनिश टच और ग्रिपिंग कोई बड़ा इश्‍यू नहीं है. 
इसके अलावा इसके लेफ्ट साइड में कोई भी बटन नहीं दिया गया है. 
वहीं राइट साइड में पॉवर और वॉल्‍यूम बटन दिया हुआ है. 
इस डिवाइस के टॉप में आपको 3.5mm का ऑडियो जैक सपोर्ट मिलेगा.

यह तो आपको पता ही है कि जियोमी की सभी डिवाइसेस में इंप्रेसिव स्‍पेसिफिकेशन होते हैं, कंपनी ने ठीक वैसा ही काम Redmi Note 3G में किया है. 
इसके स्‍पेसिफिकेशन और फीचर्स बेहद ही शानदार हैं. 
इसमें आपको 1.7GHz का ऑक्‍टा-कोर प्रोसेसर मिलेगा. 
वहीं इस डिवाइस में 2जीबी की रैम भी लगी हुई है. 
अब अगर इसके स्‍टोरेज पर गौर करें, तो Redmi Note 3G में 8जीबी की इंटरनल और 32जीबी की माइक्रोएसडी कार्ड की सुविधा है. 
बैटरी बैक-अप में भी यह काफी आगे है, इसमें आपको 3100mAh की बैटरी मिलेगी. 
हालांकि इसमें एक बड़ा ड्रा-बैक यह है कि इसमें आपको एंड्रायड 4.2.2 का ओएस मिलेगा. 
वही इसमें 13एमपी का रियर कैमरा और 5 एमपी का फ्रंट कैमरा मिलेगा. यह डिवाइस ड्यूल सिम को सपोर्ट करेगी. 
Redmi Note 3G में आपको ज्‍यादातर सभी एप्‍स मिलेंगे, जो आपके लिये मददगार होंगे.

परफार्मेंस के मामले में Redmi Note 3G काफी स्‍मूथ और अच्‍छा है. 
कंपनी ने इसमें ऑक्‍टा-कोर प्रोसेसर दिया है, जिसकी वजह से आप बिना किसी परेशानी के कई सारे एप्‍स एकसाथ एक्‍सेस कर सकते हैं. 
वहीं गेमिंग एप्‍स की बात करें , तो इसमें भी Redmi Note आपको निराश नहीं करेगा. 
वहीं इसकी कॉल क्‍वॉलिटी भी काफी अचछी है. 
स्‍पीकर्स के वॉल्‍यूम लेवल को देखें तो यह भी काफी अच्‍छा है. 
हालांकि इसके रियर साइड में लगे स्‍पीकर थोड़ा निराश कर सकते हैं, क्‍योंकि जब आप कोई मूवी देख रहे होंगे तब यह थोड़ा इरिटेटिंग लगेगा. 
Redmi Note के कैमरे की बात करें, तो इसमें आपको अच्‍छी एएफ स्‍पीड मिलेगी. 
दिन की रोशनी में खींची गई इमेज भी काफी बेहतर है.

Redmi Note में लगी 3100mAh की बैटरी आपकी काफी मदद करेगी. 
यह आपको करीब 20 घंटे तक का बैक-अप दे सकता है.  
फिलहाल यह बैटरी के मामले में तो बेहतर ही है. 
जियोमी कंपनी ने कम बजट में बेहतर स्‍पेसिफिकेशन के साथ Redmi Note 3G को मार्केट में लॉन्‍च किया है. 
यह पूरी तरह से वैल्‍यूएबल डिवाइस है. 
हालांकि यह सिर्फ ओएस में पवीछे रह गया, लेकिन अन्‍य फीचर्स में यह काफी आगे है. 
अब अगर आप थोड़ा कंप्रोमाइज कर सकते हें, तो यह आपके लिये सबसे बेस्‍ट डिवाइस साबित हो सकती है.    #17
#18   Android 5.0 Lollipop
मार्केट में Lollipop के अपडेशन को लेकर लोगों में काफी एक्‍साइटमेंट देखा गया है. 
गूगल ने अपने इस लेटेस्‍ट ओएस को यूजर्स की जरूरतों को ध्‍यान में रखकर बनाया है. 
अब अगर इस ओएस के लुक की बात करें तो यह काफी अट्रैक्टिव लग रहा है. 
नोटिफिकेशन बहुत ही क्‍लीन है. 
इसके अलावा कलर्स में यह बेहद ही इंट्रेस्टिंग है, वहीं कॉन्‍टैक्‍ट सेक्‍शन को देखा जाये तो इसका लुक बहुत ही शानदार है. 
हालांकि इसका नया कीपैड (व्‍हॉइट) कुछ ज्‍यादा ही क्‍लीयर और बेटर दिख रहा है.

स्‍टार्टिंग में अटक जाता है
कंपनी ने Lollipop ओएस लॉन्‍च तो कर दिया है, लेकिन इसमें कुछ खामियां भी हैं. 
Lollipop अपडेशन के बाद जब आप अपने फोन को स्‍टार्ट करते हैं, तो यह अटक जाता है और यह एक बार नहीं बल्कि बार-बार होता रहता है. 
हालांकि इस प्रॉब्‍लम्‍स के सॉल्‍यूशन के लिये हार्ड रिसेट का ऑप्‍शन है. 
जिसमें कि आपको पॉवर बटन और डाउन वॉल्‍यूम बटन को एक साथ कुछ सेकेंड्स के लिये होल्‍ड करना पड़ता है. 
फिलहाल यह ऑप्‍शन आपके स्‍मार्टफोन के लिये बेहतर साबित नहीं हो सकता, इससे कुछ साइड इफेक्‍ट्स पड़ सकते हैं. 
अब ऐसे में गूगल के लिये इस प्रॉब्‍लम्‍स का परफेक्‍ट साल्‍यूशन ढ़ूंढ़ना ही होगा.

कैमरा परफार्मेंस
Lollipop अपडेशन के बाद आपके फोन का कैमरा अनयूजेबल हो जायेगा. 
इसके तहत आप जब किसी फोटो को खींचते हैं, तो यह जरूरी नहीं है कि वह इसमें सेव ही होगी. 
आपका फोल्‍डर कभी भी क्रैश हो सकता है. 
अब यदि आप किसी स्‍पेशल मूमेंट को लेकर फोटो खींचने की तैयारी कर रहे हैं, तो आपको थोड़ा निराश होना पड़ सकता है. 
इसके साथ ही यह प्रॉब्‍लम्‍स भी पहले की तरह ही काफी चिंताजनक है. 
एके रिपोर्ट के मुताबिक, 'लैगिंग और क्रैशिंग' इस नये ओएस कह सबसे बड़ी समस्‍या है.

कनेक्टिविटी में हुआ फेल
अब अगर कनेक्टिविटी और नेटवर्क इश्‍यू पर बात करें, तो इसमें भी आपको निराशा ही मिलेगी. 
कनेक्टिविटी में यह Lollipop ओएस आपको काफी इरिटेटिंग कर सकता है. 
इसमें सबसे बड़ी समस्‍या यह है कि आपके नेटवर्क कटने पर भी यह कनेक्‍शन का मार्क शो करेगा, अब ऐसे में आप नेटवर्क कनेक्‍शन को लेकर काफी कंफ्यूज रह सकते हैं. 
इसके अलावा आपको इस समस्‍या का सामना एक-दो बार नहीं बल्कि दिन में कई बार करना पड़ेगा.  

की-बोर्ड टाइपिंग में आई परेशानी
एंड्रायड के इस लेटेस्‍ट ओएस Lollipop में की-बोर्ड से संबंधित कई दिक्‍कतें आ रही हैं. 
की-बोर्ड का स्‍पेस बॉर काम करना बंद कर देता है. 
जिसकी वजह से आपको टाइपिंग में काफी दिक्‍कत महसूस हो सकती है. 
हालांकि आप भले ही टाइपिंग कांटेस्‍ट में न बैठे हों, लेकिन यह आपको काफी इरिटेटिंग कर देता है. 
अब ऐसे में गूगल से सिर्फ एक सवाल किया जा सकता है कि, कंपनी ने अपने इस लेटेस्‍ट ओएस को रिलीज करने में इतनी जल्‍दी क्‍यों दिखाई. 
इसके चलते ज्‍यादातर नेक्‍सस यूजर्स ने कंप्‍लेन की हैं. 
नये ओएस में आई इस तरह की गड़बडि़यों को देखते हुये कुछ टेक एक्‍सपर्ट ने किटकैट में वापस लौटने की सलाह दी है. 
उनका कहना है कि जब तक कंपनी इन समस्‍याओं का सॉल्‍यूशन नहीं निकालती, तब तक किटकैट यूज करना ज्‍यादा अच्‍छा है.   #18
#19    Lenovo Yoga Tablet 2 
लेनेवो के इस Yoga Tablet 2 में आपको 10 इंच की डिस्‍प्‍ले मिलेगी. 
इसके अलावा इसकी डिजाइन यूजर्स को सबसे ज्‍यादा पसंद आयेगी. 
कंपनी ने इसमें किकस्‍टैंड दिया हुआ है, जिसे आप अपनी सुविधा के अनुसार यूज कर सकते हैं. 
यह टैबलेट एल्‍यूमिनियम और प्‍लॉस्टिक से बना हुआ है. 
इसकी खास डिजाइन की वजह से आप इसे डिफरेंट मोड में रहकर यूज कर सकते हैं. 
नोटपैड बनाने के लिये इसके स्‍टैंड को बंद कर देना पड़ता हैं, वहीं जब आपका मन मूवी देखना का हो तो किकस्‍टैंड को खोलकर आराम से एडजेस्‍ट कर सकते हैं. 
हालांकि यह टैबलेट मार्केट में आने वाले अन्‍य टैबलेट के मुकाबले थोड़ा भारी है.  

कंपनी का यह Yoga Tablet 2 इंटेल Atom Z3745 chipset पर रन करेगा, जिसमें की 1.8GHz का क्‍वॉड कोर प्रोसेसर लगा हुआ है. 
इसके अलावा यह एंड्रायड के ऑपरेटिंग सिस्‍टम पर रन करेगा, इसमें 4.4.2 किटकैट ओएस मिलेगा. 
Yoga Tablet 2 की स्‍टोरेज क्षमता भी काफी दमदार हैहै. 
इसमें आपको 16जीबी की इन बिल्‍ट मेमोरी मिलेगी. 
हालांकि इसमें आप 64जीबी तक माइक्रोएसडी कार्ड लगा सकते हैं. 
इस टैबलेट में मल्‍टीटास्किंग फीचर्स की सुविधा है, जिसकी मदद से आप एक समय पर कई एप यूज कर सकते हैं. 
इसमें आपको एक आइकन दिखेगा जोकि बॉक्‍स डिवाइड करेगा. 
जैसे ही आप इस आइकन पर क्लिक करेंगे वैसे ही यह डिफरेंट एप को एकसाथ एक्‍सेस करने में मदद करेगा.

Yoga Tablet 2 में 8एमपी का रियर कैमरा दिया हुआ है. 
हालांकि आप अगर वीडियो कॉलिंग करपा पसंद करते हैं तो थोड़ा निराश होना पड़ सकता है. 
इस टैबलेट में 1.6एमपी का ही फ्रंट कैमरा लगा हुआ है. 
फिलहाल इसमें आपको सभी बेसिक फीचर्स जैसे, ब्राइटनेस, सैचुरेशन और कन्‍ट्रॉस्‍ट लेवल शॉट मिलेगे. 
अब अगर इसके सॉफ्टवेयर पर बात करें तो कंपनी ने इस टैबलेट में खुद का यूजर इंटरफेस लगाया है, जोकि काफी हद तक एप्‍पल आईओएस 7 से इंस्‍पायर्ड है. 
इसके अलावा आइकन का साइज थोड़ा सा बड़ा मिलेगा. 
Yoga Tablet 2 में आपको 6400mAH की बैटरी मिलेगी, जोकि डिवाइस को मार्केट में आ रहे अन्‍य डिवाइस से अलग बनाती है. #19
#20   Oppo N1 mini
ओप्‍पो कंपनी का यह मिनी स्‍मार्टफोन डिजाइन और बिल्‍ड के मामले में ओप्‍पो N1 से काफी मिलता-जुलता है. 
हालांकि यह प्‍लास्टिक से बना हुआ है फिर भी यह देखने में काफी आकर्षक लगता है. 
इसका प्रीमियम मैटी लुक इसको अन्‍य स्‍मार्टफोन से अलग बनाता है. 
इसके अलावा जब आप इस हैंडसेट को हाथ में उठाते हैं, तो आपको सॉलिड फील देगा. 
फिलहाल यह देखने में तो अच्‍छा लग रहा लेकिन आपको इसे कवर में रखना होगा क्‍योंकि इसके रियर पार्ट का कलर फेड हो सकता है. 
फिलहाल Oppo N1 mini में राइट एज में वॉल्‍यूम बटन लगा है, जबकि लेफ्ट एज पाम्‍वर बटन है. 
इसके अलावा निचले हिस्‍से में 3.5मिमी की जैक लगी हुई है. 
इस स्‍मार्टफोन के किनारों पर आपको मैटेलिक रिम लगा हुआ मिलेगा.

ओप्‍पो के इस नये हैंडसेट के सबसे अच्‍छे फीचर्स की बात की जाये तो वह है इसका रोटेटिंग कैमरा. 
13एमपी के इस रोटेटिंग कैमरा की मदद आप बेहतर पिक्‍चर खींच सकते हैं. 
हालांकि यह टेक्‍नोलॉजी नोकिया के प्‍योर व्‍यू टेक से मिलती जुलती है. 
ओप्‍पो के इस N1 mini स्‍मार्टफोन में 5 इंच की डिस्‍प्‍ले लगी हुई है. 
इस स्‍मार्टफोन में स्‍क्रीन की सिक्‍योरिटी के लिये इसमें गोरिल्‍ला ग्‍लॉस लगा हुआ है. 
इसके अलावा अगर इसके प्रोसेसर की बात की जाये तो N1 mini में 1.6GHz का क्‍वॉड कोर प्रोसेसर मौजूद है. 
इसके साथ ही इसमें आपको 2जीबी तक की रैम भी मिलेगी.

ओप्‍पो ने अपने नये मॉडल N1 mini में ज्‍यादातर फीचर्स तो अच्‍छे दिये हैं, लेकिन ऑपरेटिंग सिस्‍टम में यह पीछे रह गया. 
N1 mini में आपको एंड्रायड जेली बीन का ओएस मिलेगा. 
जबकि मार्केट में एंड्रायड किटकैट के अच्‍छे और सस्‍ते हैंडसेट मौजूद हैं. 
इसके अलावा इस स्‍मार्टफोन में आपको 16जीबी तक की इंटरनल मेमोरी मिलेगी. 
N1 mini में 2140mAH का बैटरी बैक-अप मौजूद है. 
अगर कनेक्टिविटि की बात करें मो इसमें 4जी LTE,3जी, ब्‍लूटूथ और वाई-फाई की सुविधा मिलेगी. 
बैटरी बैकअप के मामले में यह स्‍मार्टफोन 24 घंटे तक मैनेज कर सकता है.

N1 mini में आपको भले ही टॉप लाइन फीचर्स न मिले, लेकिन डिजाइन और परफार्मेंस के मामले में यह काफी बेहतर है. 
यह डिवाइस हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर का एक अच्‍छा कांबिनेशन है. 
अगर आप सेल्‍फी लवर्स हैं तो यह स्‍मार्टफोन आपको काफी पसंद आयेगा. 
हालांकि अब अगर इसके प्राइस पर गौर करें तो यह कुछ ज्‍यादा लगता है. 
कंपनी ने इसको मिड रेंज सेगमेंट में उतार तो है, लेकिन इसके फीचर्स के हिसाब से इसकी कीमत कहीं ज्‍यादा है.  #20
#21   onePlus One 
onePlus One स्‍मार्टफोन में आपको 5.5 इंच का डिस्‍प्‍ले मिलेगा. 
इसके साथ ही यह पूरी तरह से मैटेलिक बॉडी में डिजाइन किया गया है. 
हालांकि इस स्‍मार्टफोन की एक यह खासियत है कि इसकी स्‍क्रीन टॉप में थोड़ी डिप की गई है, वहीं बॉटम पर इसके एंड प्‍वॉइंट को देखा जा सकता है. 
इसके अलावा आपको सामने स्‍क्रीन पर ईयरपीस स्‍पीकर सेक्‍शन मिलेगा और वहीं बगल में फ्रंट फेसिंग कैमरा मिलेगा. 
हालांकि इसकी स्‍क्रीन की सिक्‍योरिटी के लिये गोरिल्‍ला ग्‍लॉस लगा हुआ है, जिसकी वजह से फोन पर स्‍क्रैच वगैरह नहीं लग सकेंगे. 
onePlus One स्‍मार्टफोन में आपको टॉप पर हेडफोन जैक मिलेगा, जो नॉर्मली सभी फोन में उपलब्‍ध होता है. 
इसके अलावा पॉवर बटन राइट साइड में हैं और वॉल्‍यूम रॉकर बटन लेफ्ट साइड में मिलेगा.

फीचर्स और कैमरा
दरअसल onePlus One स्‍मार्टफोन का मार्केट में जितना बज क्रिएट हो रहा है, उसके कई रीजंस भी हैं. 
सबसे मुख्‍य रीजंस है इसका प्रोसेसर. 
इस स्‍मार्टफोन में आपको 2.5GHz का क्‍वॉड-कोर Krait 400 प्रोसेसर मिलेगा, जोकि  स्‍नैपड्रैगन 801 सिस्‍टस से लैस है. इसके अलावा इसमें 3जीबी की रैम भी लगी हुई है. 
वहीं अगर इसकी स्‍टोरेज क्षमता पर गौर  करें तो onePlus One में आपको 64जीबी की इंटरनल मेमोरी मिलेगी, जिसमें कि 54.87जीबी यूजर्स के लिये उपलब्‍ध रहेगी. 
हालांकि इसमें एसडी कार्ड की सुविधा नहीं है, फिर भी आपके लिये इंटरनल मेमारी पर्याप्‍त है. 
इसके अलावा अब अगर इसके कैमरे पर ध्‍यान दें तो इसमें 13एमपी का रियर कैमरा और 5एमपी का फ्रंट कैमरा मिलेगा. 
फिलहाल कंपनी ने इसमें 3100 mAH की बैटरी मिलेगी, जोकि काफी पर्याप्‍त है.

ऑपरेटिंग सिस्‍टम
onePlus One स्‍मार्टफोन का ऑपरेटिंग सिस्‍टम भले ही एंड्रायड पर रन करे, लेकिन इसमें एंड्रायड 4.4.4 किटकैट ओएस मिलेगा जोकि CyanogenMod CM 11S custom ROM से लैस है. 
इस फीचर्स की बदौलत स्‍मार्टफोन में प्री-रूटेड हो जायेगा, जिसकी मदद से आप कई सारे कस्‍टमाइजेशन कर सकते हैं. 
इसके अलावा इसका थीम शोकेस एप बहुत ही इंट्रे‍स्टिंग है. 
इस एप की मदद से यूजर्स इंडिविजुअल ऐलीमेंट थीम बना सकता है. 
इस तरह से फ्रंट स्‍क्रीन, आइकॉन, वॉलपेपर आदि के लिये अलग-अलग थीम चूज कर सकते हैं. 
अब अगर onePlus One स्‍मार्टफोन की परफार्मेंस की बात करें, तो यह काफी तेज वर्क करेगा. 
इसके चलते आपको किसी भी तरह के फोन हैंग के सिस्‍टम से परेशान नहीं होंगे. 
फिलहाल यह स्‍मार्टफोन अभी इंडिया में लॉन्‍च नहीं हुआ है, लेकिन बताया जा रहा है कि इसका प्राइस करीब 25,000 तक हो सकता   #21
#22    एप्‍पल iPhone 6
एप्‍पल ने इस बार अपने iPhone 6 को डिजाइन करने के लिये काफी कुछ नया तरीका अपनाया है. 
कंपनी ने इस फोन की स्‍क्रीन को बड़ा बनाने के लिये डिजाइन में कुछ बदलाव किये हैं. 
एप्‍पल का यह iPhone 6 देखने में काफी आकर्षक है, इसमें स्‍लीक, फुली-मेटल बॉडी डिजाइन इसे और बेहतर बना रही है. 
इसके साथ ही इसमें एज-टू-एज ग्‍लॉस डिजाइन दी है, जो कि आपको नया एक्‍सपीरियंस देगी. 
iPhone 6 की स्‍कीन की सबसे बड़ी यह खासियत है कि कंपनी ने फोन की विथ को बिल्‍कुल नहीं बढ़ाया है. 
हालांकि बड़ी स्‍क्रीन के साथ आपको टाइपिंग, रीडिंग और वेब ब्राउसिंग करने में काफी आसानी होगी. 
अगर आप किसी बड़े फैबलेट को यूज करना चाहते हैं, तो iPhone 6 प्‍लस उससे बेहतर ऑप्‍शन साबित हो सकता है.

फीचर्स है दमदार
एप्‍पल iPhone 6 के फीचर्स की बात करें तो इसमें आपको 1जीबी रैम मिलेगी. 
इसके अलावा यह आईफोन Apple A8 सिस्‍टम पर बेस्‍ड है. 
iPhone 6 में आपको ड्यूल कोर cyclone ARMv8 प्रोसेसर उपलब्‍ध होगा, जोकि 64 बिट ओएस को सपोर्ट करेगा. 
इसके 16जीबी वर्जन वाले आपको 11.5जीबी फ्री स्‍पेस मिलेगा, जोकि इस फोन को अन्‍य स्‍मार्टफोन से अलग बनायेगा. 
इस फ्री स्‍पेस में एप्‍स, म्‍यूजिक, फोटोज आदि डाउनलोड कर सकते हैं. 
इसके अलावा इस लेटेस्‍ट आईफोन में आपको 8एमपी का iSight कैमरा मिल रहा है, जिसमें कि ड्यूल एलईडी फ्लैश लगा हुआ है. 
इसकी मदद से आप कम रोशनी में बेहतर पिक्‍चर ले सकते हैं. 
हालांकि अब अगर इसके iOS 8 पर गौर करें तो इसका फोटो एडिटिंग एप आपको नया एक्‍सपीरियंस देगा.

बेहतर सॉफ्टवेयर
जैसा कि आप सभी जानते हैं कि एप्‍पल का ऑपरेटिंग सिस्‍टम बहुत ही आसान है. 
जो एप्‍पल के फर्स्‍ट टाइम यूजर्स होते हैं, वे भी इसे आसानी से एसेस कर सकते हैं. 
इस बार iPhone 6 के लिये कंपनी ने iOS 8 को यूज किया है, जिसको आप iOS 8.1 मे अपडेट कर सकते हैं. 
इसके अलावा iOS 8 में यूजर सभी विजेट को नोटिफिकेशन स्‍क्रीन पर एड कर सकते हैं. 
अगर आप iPhone 6 के ओएस पर काम कर रहे हैं, तो आप एप्‍पल के किसी दूसरी डिवाइस पर भी इसे कांन्टिन्‍यू कर सकते हैं. 
इसका मतलब अगर आप इस फोन पर कोई गेम खेलते हैं, तो इसे आप आईपैड पर जाकर फिनिश कर सकते हैं. 
इसी तरह आईपैड पर किसी डाक्‍यूमेंट पर काम कर रहें तो इसे आप अपने फोन पर एक्‍सेस कर सकते हैं.

परफार्मेंस और बैट्री
iPhone 6 की परफार्मेंस बहुत ही बेहतर है. 
इसमें आप हैवी एप और ग्राफिक गेम्‍स को आसानी से यूज कर सकते हैं. 
अगर आप iPhone 6 को खरीद रहे हैं, तो इसकी परफार्मेंस को लेकर किसी भी प्रकार की चिंता न करें. 
बेहतर परफार्मेंस की वजह से ही यह मार्केट में अपनी अलग पहचान बनाता है. 
हालांकि आप अगर इसके बैटरी पर गौर करेंगे, तो इसमें 1810 mAH की बैटरी मिलेगी. 
जोकि काफी अच्‍छी नहीं मानी जा रही हैं, लेकिन हां यह अन्‍य स्‍मार्टफोन की तरह ही बैकअप देगी. 
इसकी टेस्टिंग के बाद पाया गया कि यह 14 घंटे तक का बैटरी बैकअप दे सकता है. 
फिलहाल iPhone 6 का प्राइस 53,000 रुपये है.       #22
#23  Sony Xperia Z3
सोनी के इस Xperia Z3 स्‍मार्टफोन की बनावट पर बात करें, तो कंपनी ने इसमें कुछ माइनर मॉडिफिकेशन किया है. 
पहले इस स्‍मार्टफोन में हॉफ कर्वेचर और किनारों पर हॉफ फ्लैट डिजाइन हुआ करती थी, लेकिन Xperia Z3 में कंपनी ने किनारों को पूरी तरह से कर्व्‍ड कर दिया है. 
जिसकी वजह से आपको यह स्‍मार्टफोन कैरी करने में कंफर्टेबल लगेगा. 
हालांकि उम्‍मीद यह की जा रही थी, कुछ ग्रिपी मैटेरियल से बनाया जाता, लेकिन सोनी ने इसमें स्‍मूथ मैटेलिक फिनिश दिया है. 
Xperia Z3 स्‍मार्टफोन के राइट साइड में पावर बटन, वाल्‍यूम रॉकर और कैमरा शटर बटन लगा हुआ है. 
सोनी ने अपने इस नये मॉडल में ऊपर और नीचे कुछ मिमी की जगह छोड़ रखी है, जिससे यह ज्‍यादा लंबा न लगे. 
अगर सोनी के पहले वाले मॉडल Xperia Z2 से कंपेयर किया जाये तो Xperia Z3 काफी हल्‍का और पतला है.

कैसे हैं फीचर्स
सोनी के Xperia Z3 स्‍मार्टफोन में कंपनी ने काफी सावधानी बरती है. 
सोनी के Xperia Z2 में 2.3GHz का क्‍वॉड कोर प्रोसेसर लगा था, जबकि Xperia Z3 में 2.5GHz का क्‍वॉड कोर प्रोसेसर लगा हुआ है. 
इसके अलावा Xperia Z2 में एंड्रायड 4.4.2 का ओएस था लेकिन इस बार कंपनी ने Xperia Z3 में एंड्रायड 4.4.4 का ऑपरेटिंग सिस्‍टम दिया है. 
हालांकि अन्‍य स्‍पेसिफिकेशंस पर ध्‍यान दिया जाये तो Xperia Z2 और Z3 में काफी समानता है. 
हां, लेकिन Xperia Z2 में 16जीबी की इंटरनल मेमोरी थी जबकि Xperia Z3 में 16 और 32जीबी दो तरह के वैरिएंट्स हैं. 
इसके अलावा इसमें 5.2 की इंच और 3जीबी की रैम लगी हुई है.

कैमरा और बैटरी
अब अगर हम सोनी Xperia Z3 के बेस्‍ट फीचर्स की बात करें, तो वो है इसका कैमरा. 
सोनी ने अपने इस स्‍मार्टफोन में फोटोग्राफी को और इंट्रेस्टिंग बनाने के लिये कुछ नये फीचर्स को एड किया है. 
जिसमें कि फेस इन, मल्‍टी कैमरा, एआर फन, टाइम शिफ्ट वीडियो, बैकग्राउंड डिफोकस आदि कई फीचर्स आपको काफी मजेदार लगेंगे. 
मल्‍टी कैमरा फीचर्स आपको Xperia Z3 के साथ अन्‍य दो स्‍मार्टफोन को कनेक्‍ट करेगा. 
हालांकि इसके लिये आपको सोनी के लेटेस्‍ट स्‍मार्टफोन खरीदने होंगे. Xperia Z3 के ये फीचर्स आपको इंट्रेस्टिंग तो लगेंगे, लेकिन इनके साथ एक प्राब्‍लम यह है कि इनके ज्‍यादा इस्‍तेमाल से आपका स्‍मार्टफोन हीट करने लगेगा. फिलहाल आपको परेशान होने की जरूरत नहीं है. 
इसमें लगा 'ओवरहीट कंट्रोल' सिस्‍टम आपके फोन को ज्‍यादा हीट से बचाने के लिये नोटिफिकेशन देगा. 
Xperia Z3 के बैटरी बैक-अप पर गौर किया जाये तो इसमें 3100mAH की बैटरी लगी हुई है. 
जिसके जरिये आप 1 से 1.5 दिन तक फोन इस्‍तेमाल कर सकते हैं. 
यानि कि Xperia Z3 की बैटरी 24 या 36 घंटे तक चल सकती है. 
सोनी के इस Xperia Z3 स्‍मार्टफोन के प्राइस टैग को देखा जाये तो यह कुछ ज्‍यादा लगता है.    #23
#24  माइक्रोमैक्‍स Android One
माइक्रोमैक्‍स के इस कैनवास एंड्रायड वन की तुलना अगर कंपनी के अन्‍य हैंडसेट से करें, तो भले ही डिजाइन और के मामले में एंड्रायड वन पीछे रह जाये, लेकिन इसकी डिजाइन आपको नया एक्‍सपीरियंस देगी. 
इसका बैक कवर इतना रबरिश और स्‍मूथ है, जिसे छूकर आपको एक अलग ही एहसास होगा. 
इसके अलावा यह कैनवास ए1 एंड्रायड वन स्‍मार्टफोन बहुत ही हल्‍का और कैरी करने के लिये आसान है. 
हालांकि अगर स्‍पीकर की बात करें तो इस स्‍मार्टफोन में बैक-कवर के नीचे साइड सर्किल शेप में स्‍पीकर बना हुआ है. 
इसके अलावा इसका वार बटन और वाल्‍यूम बटन राइट स्‍लाइड पर लगा हुआ है, जिसका शेप बहुत ही फ्लैट है.

अब अगर हम कैनवास ए1 एंड्रायड वन के डिस्‍प्‍ले पर चर्चा करें तो इसमें आपको 4.5 इंच की डिस्‍प्‍ले मिलेगी. 
एंड्रायड वन सीरीज के इस पहली डिवाइस को देखकर कह सकते हैं कि डिस्‍प्‍ले के मामले में यह काफी बेहतर है. 
यह देखने में एकदम ब्राइट, और कलर कांबिनेशन भी काफी सुपीरियर है. 
हालांकि इसे हम वर्ल्‍ड की बेस्‍ट स्‍क्रीन तो नहीं कह सकते, लेकिन इसके प्राइस रेंज के हिसाब से देखा जाये तो यह अन्‍य के मुकाबले काफी बेहतर है.

बजट स्‍मार्टफोन की लिस्‍ट मे माइक्रोमैक्‍स का यह एंड्रायड वन परफार्मेंस के मामले में एक हाई बेंचमार्क सेट करता है. 
अगर दूसरे शब्‍दों में कहें तो यह मोटो ई के थोड़ा आगे निकल गया है. 
अगर एंड्रायड वन के बेनिफिट्स को जोड़ा जाये तो यह उसमें एक्‍स फैक्‍टर साबित होगा. 
हालांकि जब इसके रिसेंट एप स्‍क्रीन को खोला गया तो इसमे कुछ समय लग गया, परन्‍तु यह सिर्फ एक या दो बार ही हुआ था. 
फिलहाल इसे हम बड़ा इश्‍यू नहीं मान सकते. 
इसके अलावा इसकी ऑडियो क्‍वॉलिटी तो दमदार है ही, जबकि इसमें सिर्फ एक स्‍पीकर लगा हुआ है, वो भी पीछे. 
इसके साथ ही जब फोन को फेस ऊपर करके रख दें, फिर भी इसकी साउंड में कोई फर्क नहीं पड़ता है.

जैसा की आप सबको पता चल चुका है कि यह गूगल बेस्‍ड एंड्रायड वन है, तो इसके गुगल ब्राउसिंग में कोई परेशानी नहीं होने वाली है. 
गूगल अपने प्‍ले स्‍टोर के माध्‍यम से एप डाउनलोड करने की पूरी फैसेलिटी दी है. 
हालांकि गूगल एंड्रायड वन के सबसे बड़े ड्रा-बैक की बात करें, तो वो है इसका कैमरा. 
जी हां आप एंड्रायड वन स्‍मार्टफोन के कैमरे को बिना एसडी कार्ड के यूज नहीं कर सकते. 
शायद इसी के चलते फिलहाल सभी कंपनियों अपने हैंडसेट के साथ 8जीबी तक का एसडीकार्ड फ्री में दे रही हैं.

माइक्रोमैक्‍स के इस एंड्रायड वन स्‍मार्टफोन का कैमरा इसके प्राइस टैग को देखते हुये काफी अच्‍छा है. 
हालांकि हम इससे और बेहतर की उम्‍मीद कर रहे थे. 
इसका एप गूगल कैमरा एप वाला है तो आपको लेंस ब्‍लर, फोटोस्‍फीयर, पैनोरमास आदि की व्‍हीसल सुनाई देगी. 
इसके अलावा यह कैमरा इमेज को बहुत जल्‍दी कैप्‍चर कर सकता है. लेकिन कुछ मूमेंट्स में यह काफी पीछे रह जाता है. 
अगर आप शैडो में कोई फोटो कैप्‍चर करना चाहते हैं, तो इसमें आपको क्‍वॉलिटी के साथ समझौता करना पड़ सकता है. 
अब बात आती है इसी बैटरी लाइफ की, तो यह 18 घंटे तक आपको बैक-अप दे सकता है.  

माइक्रोमैक्‍स के सभी फीचर्स को देखने के बाद यह कहा जा सकता है कि यह कंपनी का बेस्‍ट स्‍मार्टफोन है. 
इसमें अपको यूजेबिलिटी, स्‍टेबिलिटी और लॉन्‍गविटी के मामले में बेहतर एक्‍सपीरियंस मिलेगा. 
अगर इसके प्राइस टैग को देखा जाये तो इसके स्‍पेक्‍स के हिसाब से बिल्‍कुल फिट बैठता है. 
अगर इसके कैमरे को छोड़ दिया जाये तो यह ओवरऑल बेहतर स्‍मार्टफोन है.    #24
#25   Moto X (नया वर्जन) 
Moto X का यह नया मॉडल कुछ अलग कलर्स में आया है, इसमें आपको पीछे लेदर पैनल और वुड पैनल मिलेगा. 
इसके अलावा Moto X के इस नये अवतार में आपको मोटोराला का 'एम' सिंबल पहले से बड़ा दिखाई देगा. 
इसके साथ ही इसमें आपको 5.2 इंच की डिस्‍प्‍ले मिलेगी. 
आपके स्‍क्रीन की सेफ्टी के लिये इसमें गोरिल्‍ला ग्‍लॉस लगा हुआ है. 
Moto X की फुल एचडी स्‍क्रीन आपको इमेज और वीडियो क्‍वॉलिटी में शानादर एक्‍सपीरियंस देगा.

प्रोसेसर और मेमोरी
Moto X स्‍मार्टफोन के नये मॉडल में आपको 2.5GHz का स्‍नैपड्रैगन प्रोसेसर मिलेगा, जबकि इससे पहले वाले हैंडसेट में 1.7GHz का प्रोसेसर लगा हुआ था. 
इसके अलावा रैम 2जीबी की मिलेगी, अगर मेमोरी की बात की जाये तो इसमें 16जीबी और 32जीबी तक की इनबिल्‍ट मेमोरी की सुविधा है. 
हालांकि कंपनी ने यह अभी तक क्लियर नहीं किया है कि यह दोनों वर्जन इंडिया में लॉन्‍च होंगे कि नहीं. 
इसके अलावा इस नये मॉडल में 2300mAH की बैटरी लगी हुई है.

कैमरा और सॉफ्टवेयर
अगर कैमरे की बात की जाये तो, Moto X के इस नये अवतार में कैमरे को अपग्रेड कर दिया गया है. 
पहले वाले हेंडसेट में 10एमपी का रियर कैमरा लगा था, जबकि इस वाले हैंडसेट में 13एमपी का रियर कैमरा लगा हुआ है और 2एमपी का फ्रंट कैमरा भी मौजूद है. 
अगर Moto X के इस नये मॉडल के ऑपरेटिंग सिस्‍टम पर ध्‍यान दें तो इसमें आपको एंड्रायड 4.4 का 'एल' वर्जन मिलेगा. 
इसके अलावा इसमें मोटो वॉयस का एसिस्‍ट मिलेगा, जो कि आपके फेसबुक स्‍टेटस को अपग्रेड करता रहेगा. 
हालांकि मोटोराला के अन्‍य फीचर्स जैसे मोटो माइग्रेट, मोटो एलर्ट आदि की फैसेलिटी भी इसमें उपलब्‍ध रहेगी.    #25
#26   Lenovo S860
अब अगर Lenovo S860 के डिजाइन की बात करें तो इसमें आपको 5.3 इंच की डिस्‍प्‍ले मिलेगी. 
हालांकि अगर आप इसे हाथ में कैरी करना चाहते हैं, तो थोड़ी देर तक तो सही है, लेकिन फिर आपको परेशानी महसूस होने लगेगी. 
अगर वेट की बात की जाये तो यह स्‍मार्टफोन 190ग्रा का है. 
इसकी डिजाइन पर गौर करें तो इसका स्‍लाइटली कर्व्‍ड डिजाइन आपको काफी लुभा सकता है. 
हालांकि इस स्‍मार्टफोन में नान रिमूवेबल कवर लगा हुआ है. 
अत: आप अगर इसकी बैटरी बदलना चाहेंगे तो आपको सपोर्टिंग टीम की जरूरत पड़ेगी. 
फिलहाल अगर इसकी ओवर ऑल डिजाइन की बात करें तो यह काफी अट्रैक्टिव है.

Lenovo S860 स्‍मार्टफोन की फीचर्स की बात करें तो इसकी 5.3 इंच की डिस्‍प्‍ले आपको वीडियो देखने में एक अलग ही एक्‍सपीरियंस देगा. 
हालांकि इसकी स्‍क्रीन का रिजाल्‍यूशन कम होने के कारण आपको इमेज और वीडियो एचडी में नहीं दिख पायेगा. 
अब अगर Lenovo S860 के ओएस पर गौर करें तो इसमें एंड्रायड का 4.2 किटकैट वर्जन मिलेगा, हालांकि आप जब इसे यूज करेंगे तो 4.4 में अपग्रेड कर सकते हैं. 
यह स्‍मार्टफोन अपने खुद के यूजर इंटरफेस लिनोवो लॉन्‍चर पर रन करता है. 
इसके अलावा इसमें आपको एप ड्रार नहीं मिलेगा, तो अगर आप ने किसी एप को एक बार इंस्‍टॉल कर लिया तो व‍ह आपकी होम स्‍क्रीन से नहीं हटेगा.

पड़ गया धीमे
Lenovo S860 स्‍मार्टफोन में 16जीबी की स्‍टोरेज क्षमता है, हालांकि आप सिर्फ 12.25जीबी ही यूज कर सकते हैं. 
इसके अलावा इसमें FM नहीं मिलेगा, जो कि कई लोगों को पसंद नहीं आयेगा. 
हालांकि फोन के बॉटम में लगे ड्यूल स्‍पीकर आपको बेहतरीन साउंड उपलब्‍ध करायेंगे. 
इसके साथ ही लिनोवो के इस स्‍मार्टफोन में 1.3GHz का क्‍वॉड कोर प्रोसेसर लगा हुआ है. 
हालांकि इसके क्‍वॉड कोर प्रोसेसर होने के बावजूद आप अगर एक साथ कई एप रन करायेंगे तो यह धीमे हो जायेगा. 
अत: हम कह सकते हैं कि इसमें आपको फॉस्‍टेस्‍ट स्‍पीड नहीं मिलने वाली है. 
कॉल साउंड की बात की जाये तो इसकी क्‍वॉलिटी काफी अच्‍छी है.

बैटरी दमदार, कैमरा पुअर
अब अगर Lenovo S860 स्‍मार्टफोन के बैटरी डिपार्टमेंट को देखें तो यह आपको खुश कर देगा. 
इसमें आपको 4000mAH की बैटरी मिलेगीमिलेगी, जिसकी मदद से आप 24 घंटे तक बात कर सकते हैं. 
हालांकि इस बैटरी को फुली चार्जड् होने में करीब 4 घंटे का वक्‍त लगेगा. 
अब अगर इसके कैमरे पर ध्‍यान दें तो इसमें 8एमपी का रियर क‍ैमरा लगा हुआ है, जिसकी मदद से आप आउटडोर फोटो तो अच्‍छी खींच सकते हैं, लेकिन जूम फैक्‍टर बहुत ही पुअर है. 
अगर आप दूर की फोटो खीचेंगे, तो वह फोटो काफी ब्‍लर आयेगी. 
इनडोर फोटो की बात करें तो वह काफी डल नजर आयेगी, जो आपको बिल्‍कुल भी पसंद नहीं आ सकती.   #26
