	pos	सुस्पष्ट और विस्तृत
	pos	अच्छी बनावट और र्इयर टिप्स
	pos	स्पष्ट और झंकारयुक्त साउंड सिग्नेचर
	pos	हार्इ इंस्ट्रूमेंट डेंसिटी को संभाल सकता है
	neg	वोकल ड्रिवेन म्यूजिक के लिए अनुकूल नहीं
	neg	बीच में दबा हुआ
	neu	कॉवन र्इएच2 समीक्षा
	pos	सुस्पष्ट और विस्तृत
	pos	अच्छी बनावट और र्इयर टिप्स
	pos	स्पष्ट और झंकारयुक्त साउंड सिग्नेचर
	pos	विशाल साउंड स्टेज
	neg	वोकल ड्रिवेन म्यूजिक के लिए अनुकूल नहीं
	neu	बिल्कुल साधारण सी बात है, यदि आप ऑडियो एक्सपीरिएंस की क्वालिटी और उसके प्रकार के बारे में थोड़ा भी गंभीर हैं, आप अपने कानों पर भी ध्यान देना चाहते हैं, तो आपको र्इएच2 को अपनाना होगा। 
	pos	इसका डिटेल, स्पष्टता, ऑडियो सेपरेशन ये सब इसे खरीदने योग्य बनाते हैं। 
	neg	हालांकि आपको इन-र्इयर्स की एक जोड़ी पर होने वाले खर्च के मुकाबले अधिक कीमत भी चुकानी होगी।

	pos	यह अलग-अलग प्रकार के जैसे- रॉक, मेटल और यहां तक कि इले​क्ट्रॉनिक म्यूजिक के साथ अच्छे से काम करता है। 
	neu	यदि भारतीय शास्त्रीय और वोकल म्यूजिक आपकी चीज है तो आप संभवत: वार्मर साउंड सिग्नेचर के एक पेयर के साथ जाकर अच्छा करेंगे। 
	neu	यह इसको एक तरफ रू. 8000 की कीमत वाले हार्इ एण्ड ऑरवाना2, माइक्रोस 70 तथा एक्सबीए 3 और एक्सट्रीम हार्इ एण्ड कीमत वाले यूर्इ9000 और क्यूसी20आर्इ के बीच में रखता है जिसकी कीमत रू. 25,000 से भी अधिक है। 
	pos	कॉवन र्इएच2 के परफॉर्मेंस की सबसे आश्चर्यजनक और मजेदार बात यह है कि यह 25k हेडफोन्स के करीब है जो कि 8k बैंड के मुकाबले अधिक है।          pos	यदि आप इसे खरीद सकते हैं तो इसके लिए जरूर जायें। यह एक ऑडियोफाइल कलेक्टेबल है।

	pos	इसका आयाम इसलिए रोमांचक है क्योंकि इसमें हमेशा र्इएम1 जैसे जेम्स को खोजने की संभावना रहती है। 
	pos	उसकी स्पष्टता और डिटेल कुछ ऐसी थी कि उसके लीग को थोड़ा अपडेट करने का वक्त था और तुलना के लिए थोड़े बड़े गन्स लाने की जरूरत थी। 
	neg	कीमत प्रॉडक्ट के बारे में व्यक्ति की भोली-भाली समझ को गैरजरूरी ढंग से प्रभावित करती है। 
	neu	 लेकिन इस सच्चार्इ के अतिरिक्त कि ये सब उच्च गुणवत्ता वाले थे- मैंने यह भी महसूस किया कि साधारण सोर्स इसे कम नहीं कर पायेगा, यहां तक कि प्रारंभिक अनजान व्यक्ति की समझ या समीक्षाकर्ता इसे कैजुअल लिसेनिंग एक्सपीरिएंस कह पायेगा। 
	pos	हालांकि हमें प्राप्त समीक्षा यूनिट के पास यह नहीं था। इसके बॉक्स बंडल में एक कैरी केस था जिससे यह काफी सुंदर दिख रहा था। लेकिन सबसे मजेदार बंडल में एक्सेसरीज कैरी स्लीव नहीं था या 1/4-इंच का एडैप्टर नहीं था। यह टिप्स का सुमेलित स्वरूप था। 
	neu	उसके तीन साइज और दो प्रकार थे। रेगुलर साइज के अलावा, आपको ऐसा भी प्रकार मिलता है जिसमें किनारों के पीछे थोड़ी सी फोम की लाइनिंग है। 
	neu	यह आपके कान के छेद में अधिक प्रतिरोध या पुश बैक देने के लिए होता है।
	pos	जिसे एक बेहतर सील और यह बताने की जरूरत नहीं कि बेहतर आइसोलेशन होता है। 
	neu	इसका केबल अधिकतर हिस्सों में फाइबर ब्रेडेड है लेकिन स्टॉपर से जहां लेफ्ट और राइट केबल अलग होती हैं, वे बहुत पतली हो जाती हैं। 
	neg	इसका हाउसिंग स्टेनलेस स्टील से निर्मित है इसलिए बहुत भारी है। 
	neu	एक हाइब्रिड हेडफोन होने के कारण, इसमें दो ड्राइवर्स होते हैं। पहला, बैलेंस्ड आर्मेचर ड्राइवर और दूसरा, रेगुलर डायनेमिक ड्राइवर। 
	neu	बैलेंस्ड आर्मेचर ड्राइवर हार्इ एण्ड स्पेक्ट्रम को संभालता है जबकि डायनेमिक ड्राइवर बास फ्रीक्वेंसी पैदा करता है। 

	neu	हेडफोन्स ने हमें एक्सबीए3 का ध्यान दिलाया जिसमें दो नहीं बल्कि तीन पृथक् ड्राइवर्स हैं। 
		हालांकि एक फुल रेंज ड्राइवर के मुकाबले अधिक ड्राइवर्स का होना एक फीचर जैसा लगता है जो आज कल कानों में स्पोर्टी प्रतीत होता 
	neu	हालांकि हमारे पास यूर्इ900 भी है जिसमें क्वाड ड्राइवर्स हैं- हर कान के लिए चार ड्राइवर्स। 
	pos	विभिन्न सोर्सेज से र्इएच2 के बारे में कोशिश करने के बाद, एक बात स्पष्ट है कि इसका डिटेल असाधारण है। 
	con	हालांकि स्पैक्ट्रम का हायर एण्ड किसी तरह बढ़ाया गया है फिर भी कानों में उनकी आवाज मधुर लगती है तीखी नहीं। 
	neu	खास वैसा ही साउंड सिग्नेचर जैसा हमें क्लिप्श एस4आर्इ में मिलता था।
	neu	परफॉर्मेंस और सच्चार्इ वास्तव में उत्कृष्ट है। टेस्ट के बीच में ही रेफरेंस हेडफोन के लाइन अप के स्तर को अपग्रेड करना पड़ा। 
	con	हालांकि बोस क्यूसी 20 में साउंड सिग्नेचर के सारे मजे हैं, फिर भी मैंने पाया कि र्इएच2 में अपेक्षाकृत कम जोर वाला मिड रेंज था। 
	neu	यदि मुझे फ्रीक्वेंसी कर्व का पिक्चर लेना होता तो यह एक क्लोज टू फ्लैट लोअर एण्ड से शुरू होता, यू शेप डिप इन द मिड रेंजेज से होकर एक स्टीप सोरिंग हार्इ एण्ड तक जाता। 
	con	इसका बास जोरदार या धमाकेदार नहीं है लेकिन इस हेडफोन को किसी भी तरह से बासशार्इ के रूप में वर्णित नहीं किया जा सकता है। 
	neu	इसमें पर्याप्त बास है और इसे पोक्र्यूपिन के हेट सॉन्ग्स मैसिव अटैक के एंजल जैसे ट्रैक्स पर समझा जा सकता है। 
	pos	फ्लैट रिस्पॉन्स वाले उत्साही लोगों (जो अपने ऑडियो में बहुत बूम पसंद नहीं करते हैं) के लिए यह हेडफोन बहुत ही प्यारा होगा।

	neg	लेकिन, यह सर्वश्रेष्ठ नहीं हो सकता है, मिड रेंजेज द्वारा आपके कुछ ट्रैक्स को दबा ​दिये जाने के बाद, खास तौर से वोकल चालित म्यूजिक की आवाज उतनी अच्छी नहीं होगी। 
#1
	pos	मगर एच2ओ नाम की ऑडियो हेडफोन बनाने वाली कंपनी ने नए फिट स्‍पोर्ट हेडफोन बाजार में लांच किये हैं जिनको खास एक्‍सरसाइज परपज़ के लिए बनाया गया है। 
	pos	इन हेडफोन में पानी का कोई असर नहीं होता। 
	pos	इसके अलावा हेडफोन में खास तरह की केबल का प्रयोग किया गया है जो दौड़ते वक्‍त आपस में उलझती नहीं है।
	pos	 हेडफोन का साउंड भी आपको पसंद आएगा। 
	neu	अगर आप एच2ओ के नए वॉटरप्रूफ हेडफोन को खरीदना चाहते है तो कंपनी की ऑनलाइन साइट में यह 1,970 रुपए की अनुमानित कीमत में उपलब्‍ध हैं। 
	neu	नोकिया की नई डिवाइस में मल्‍टीप्‍वाइंट तकनीक दी गई है जिसकी मदद से यूजर दो फोन कॉल को एक साथ रिसीव कर सकता है। 
	pos	नोकिया का नया हेडसेट ब्‍लैक और व्‍हाइट कलर के साथ लांच किया गया है, हेडसेट का लुक देखने में काफी प्रोफेशनल है। 
	neu	मल्‍टीफंक्‍शन तकनीक का प्रयोग करने कि लिए हेडसेट में एक मल्‍टीफंक्‍शन बटन दी गई है जिसे क्लिक करते ही यूजर दो फोन कॉल रिसीव कर सकता है। 
	neu	नोकिया BH 110 ब्‍लूटूथ हेडसेट का आकार 56.0 x 17.4 x 8.7 एमएम और भार मात्र 10 ग्राम है इसके साथ हेडसेटमें चार्जिंग के लिए 2 एमएम का कनेक्‍टर भी दिया गया है, कंपनी के अनुसार हेडसेट को एक बार फुल चार्ज करने के बाद 6 घंटे का बैटरी बैकप मिलता है।
	neu	 डिवाइस में 9 एमएम का डायनमिक स्‍पीकर और 4 एमएम का माइक्रोफोन दिया गया है। 
	pos	हेडसेट की सिग्‍नल कैपेसिटी भी काफी अच्‍छी है जिसे एक बार हेडसेट कनेक्‍ट होने पर लम्‍बी दूरी तक कनेक्‍ट रहता है। 
	pos	कॉरसेर वेंजेंस 1500 और1300 हेडसेट में प्रीमियम क्‍वालिटी साउंड के साथ अच्‍छी साउंड क्‍वलिटी दी गई है। 
	neu	कॉरसेयर 1500 हेडसेट में ब्रश मेटल डिजाइन दिया गया है। 
	neu	हेडफोन में दो इयरपैड के ऑप्‍शन दिए गए हैं। 
	pos	इन्‍हें कैरी करना भी बेहद आसान है इसका सबसे बड़ा कारण हेडफोन का भार जो काफी कम है। 
	pos	हेडफोन के इयरकप को खासतौर से डिजाइन किया गया है जिससे म्‍यूजिक सुनते समय बाहरी आवाज से हेडफोन म्‍यूजिक में कोई खलल नहीं पड़ता है। 
	neu	हेडफोन में 50 एमएम का ड्राइवर दिया गया है जो 20 हर्ट से लेकर 20 किलोहर्ट तक फ्रिकेंसी सपोर्ट करता है। 
	neu	हेडफोन को आप चाहें तो यूएसबी केबल की मदद से भी कनेक्‍ट कर सकते हैं। 
	pos	हेडफोन में दिया गया नॉयस कैंसिलेशन फीचर बाहरी की आवाज को बीच में ही दबा देता है। 
	neu	कॉरसेर 1300 और 1500 मॉडल हेडसेट की डिजाइन लगभग एक जैसी ही है। 
	neu	1300 मॉडल में 3.5 एमएम का कनेक्‍टर दिया गया है जो यूएसबी कनेक्‍टर से ज्‍यादा महंगा आता है। 
	pos	लॉजिटेक G930 का लुक देखकर आप हैरान रह जाएंगे जो देखने में काफी कूल है और रॉकिंग है। 
	pos	हेडफोन का साइज देखने में जरूर बड़ा है मगर भार में यह काफी हल्‍के हैं। 
	pos	हेडफोन में वॉयरलैस तकनीक दी गई है जिसकी वजह से गेम खेलते समय बार बार हेडफोन के तार को एडजस्‍ट नहीं करना पड़ता। 

	pos	हेडफोन को बनाने में अच्‍छी क्‍वालिटी के मैटेरियल का प्रयोग किया गया है। 
	pos	ब्‍लैक कलर के साथ हेडफोन के इयरकप का साइज काफी बड़ा है जिसकी वजह से यह यूजर के कानों में पूरी तरह से फिट बैठते हैं। 
	pos	इससे यूजर को बाहरी आवाज भी नहीं सुनाई देती, हेडफोन में दिए गए इयर कप में स्‍विंग की सुविधा दी गई है जिसकी वजह से इयर कप को फोल्‍ड कर आसानी से अपने बैग में रखा जा सकता है। 
	pos	हेडफोन में सबसे खास बात है इसमें दिया गया है 7.1 सराउंड साउंड इफेक्‍ट जो यूजर को गेमिंग साउंड का अलग अनुभव प्रदान करता है। 
	neu	हेडफोन के इयरकप में कई तरह की कंट्रोल की दी गई है, जिसकी मदद से यूजर हेडफोन के द्वारा वॉल्‍यूम कंट्राल कर सकता है। 
	neu	अगर आप भी लॉजिटेक के नए कूल लुक हेडफोन को खरीदना चाहते है तो भारत में यह 15,000 रूपए की अनुमानित कीमत में उपलब्‍ध हैं। 
	pos	क्रिएटिव टेक्‍नालॉजी ने भारत में साउंड ब्‍लास्‍ट उत्‍पाद की रेंज में नए पॉवरफल हेडसेट लांच किए हैं। 
	pos	साउंड ब्‍लास्‍टर रेकॉन 3डी साउंड कार्ड और साउंड ब्‍लास्‍टर टेकटिक 3डी गेमिंग हेडसेट में नई 3डी तकनीक दी गई है जो गेमिंग और मूवी देखने के दौरान यूजर को एक अलग अनुभव प्रदान करते हैं। 
	pos	साउंड ब्‍लास्‍ट टेकटिक 3डी में वॉयरलैस सपोर्ट के साथ 50 एमएम का ड्राइवर और स्‍लीक लुक दिया गया है। 
	neu	बाजार में क्रिएटिव ने टेकटिक मॉडल को 11,999 रुपए में लांच किया है। 
	pos	वहीं क्रिएटिव के दूसरे मॉडल ड्रैको एस 850 को थोड़ी कम कीमत में लांच किया है, ड्रैको हेडसेट में 40 एमएम का नियोडायनमिक ड्राइवर दिया गया है जो दमदार बास क्‍वलिटी देता है। 
	neu	क्रिएटिव का तीसरा मॉडल HS-430 भी एक गेमिंग हेडसेट है जो इस रेंज के तहत सबसे कम कीमत यानी 1,999 रुपए में लांच किया गया है।  
	neg	मगर लम्‍बे सफर के दौरान हेडफोन से ज्‍यादा देर गाने नहीं सुने जा सकते। 
	pos	हेडफोन के मुकाबले इयरफोन में म्‍यूजिक क्‍वालिटी तो अच्‍छी मिलती ही है साथ में देर तक म्‍यूजिक सुनने के दौरान कोई शारीरिक दिक्‍कत भी नहीं होती है। 
	pos	UE 600vi नाम के नए इयर फोन में यूजर की जरूरतों को ध्‍यान में रखते हुए सभी फीचर दिए गए हैं। 
	neu	इसके अलावा इयरफोन के साथ 6 इयरबड के सेट भी दिए गए है जिन्‍हें आप अपनी सुविधा के अनुसार बदल सकते हैं। 
	pos	इयरबड में अच्‍छा आइसोलेशन सपोर्ट दिया गया है जिससे देर तक इयफोन को कानों में लगाने पर कोई परेशानी नहीं होती है। 
	neu	इयरफोन में एक इनलाइन रिमोट दिया गया है जिसकी मदद से आप प्‍ले हो रहें म्‍यूजिक ट्रैक को बदल सकते हैं। 
	pos	आईफोन में UE 600vi को कनेक्‍ट कर कॉलिंग से लेकर डायलिंग भी की जा सकती है।
	pos	 कंपनी ने 600vi इयरफोन को भारत में 5, 000 रूपए की आकर्षक कीमत में लांच किया है। 
	neu	हेडसेट में वॉयरलैस तकनीक की सुविधा दी गई है। 
	pos	देखने में हेडसेट का लुक काफी कूल है। 
	neu	हेडसेट में म्‍यूजिक सुनने के साथ-साथ फोन कॉल भी अटैंड की जा सकती है। 
	pos	तकनीकी रूप से हेडसेट में 180 घंटे का स्‍टैंडबॉय टाइम और 22.2 घंटे का टॉक टाइम दिया गया है। 
	pos	इसके अलावा अगर आपको कहीं बाहर जाना है तो चिंता की कोई बात नहीं टेनका के नए हेडसेट को फुल चार्ज होने में मात्र 3.5 घंटे का टाइम लगता है। 
	neu	हेडसेट को ऑडियो डिवाइस से कनेक्‍ट करने के लिए 3.5 एमएम ऑडियो जैक की सुविधा भी मौजूद है। 
	neu	हेडफोन 8 हर्ट से लेकर 42 किलोहर्ट की फ्रिक्‍वेंसी को सपोर्ट करते हैं। 
	pos	डिवाइस में एस लॉजिक प्‍लस तकनीक का प्रयोग किया गया है जो साउंड क्‍वालिटी को और बेहतर बनाता है। 
	neu	300 ग्राम के अल्‍ट्रासोनी हेडफोन में 3 मी. की कॉर्ड के साथ 6.3 एमएम न्‍यूट्रिक प्‍लग दिया गया है। 
	con	कीमत के हिसाब से हेडफोन काफी महंगे हैं मगर इनकी साउंड क्‍वालिटी का मुकाबला किसी साधरण हेडफोन से नहीं किया जा सकता। 
	neu	अल्‍ट्रासोनिक के नए सिगनेचर हेडफोन बाजार में 64,000 रुपए की अनुमानित कीमत में उपलब्‍ध हैं। 
	pos	 हेडफोन में खास कुशन का प्रयोग किया गया है जिससे देर तक म्‍यूजिक सुनने में कान दुखते नहीं है।
	pos	 इसके अलावा हेडफोन के इयर कप काफी चौड़े है जो कानों में अच्‍छी तरह से फिट बैठते हैं। 
	pos	डिजाइनर इयर हेडफोन में कम, ज्‍यादा और मध्‍यम फ्रिक्‍वेंसी ऑप्‍शन दिए गए हैं जिसे यूजर अपनी सहूलियत के हिसाब से एडजस्‍ट कर सकता है। 
	pos	भार में हल्‍के बोस ओई2 हेडफोन देखने में कूल लुक प्रोवाइड करते हैं। 
	pos	भार में काफी हल्‍के है 7 मीटर तक लम्‍बी रेंज 2 एएए बैट्ररी सपोर्ट सूप्रीम क्‍वालिटी का साउंड पोर्टेबल साइज फिलिप्‍स के नए हेडफोन में बड़े इयर कप दिए गए है जिससे म्‍यूजिक सुनते समय कानों में यह काफी अच्‍छी तरह से फिट होते हैं। 
	neu	तकनीक रूप से हेडफोन में ऑडियो और टीवी आउटपुट दिया गया है। 
	pos	12 वोल्‍ट के डीसी पावर कंज्‍यूम करने के साथ हेडफोन में क्लियर और क्रिस्‍पी ऑडियो क्‍वालिटी दी गई है। 
	pos	एमकेट ने कंप्‍यूटर ऐसेसरीज क्षेत्र में एक अलग पहचान बना रखी है, एमकेट सीडी से लेकर कंप्‍यूटर माउस और की बोर्ड जैसी कई अन्‍य एसेसीरीज का उत्‍पादन करती है। 
	neu	ट्रबीट्स एयर बीटी नाम के इस हेडफोन में ब्‍लूटूथ तकनीक दी गई है।
	neu	जिसकी मदद से ब्‍लूटूथ हेडफोन को यूजर कंप्‍यूटर, मोबाइल के अलावा कई अन्‍य ब्‍लूटूथ इनेबल डिवाइसेस में प्रयोग कर सकता है। 
	pos	एमकेट के नए हेडफोन में यूजर म्‍यूजिक सुनने के साथ साथ कॉल अटेंड कर अपने दोस्‍तों से आसानी से बात कर सकता है जबकि अक्‍सर देखा गया है म्‍यूजिक हेडफोन में या तो कॉल अटेंड की जा सकती है या फिर म्‍यूजिक का फीचर मौजूद होता है। 
	pos	ट्रबीट्स एयर बीटी में दिए गए इयर बड काफी सॉफ्ट है जिसकी वजह से देर तक हेडफोन लगाने में कानों को कोई भी तकलीफ नही होती। 
	pos	ट्रूबीट्स न केवल क्रिस्‍टल क्ल्यिर साउंड क्‍वालिटी प्रोवाइड करते है बल्कि गाने या फिर बात करने समय हेडफोन में दी गई नई तकनीक की वजह से बाहर का शोर कम से कम यूजर के कानों तक पहुंचता है। 
	neu	ट्रूबीट्स एयर बीटी ब्‍लूटूथ के साथ A2DP तकनीक को सपोर्ट करता है। 
	neu	हेडफोन का लुक देखने में अन्‍य हेडफोन के मुकाबले देखने में काफी अलग है। 
	pos	हेडसेट मैन्‍यूफैक्‍चर ने नए हेडफोन को बनाने में नई तकनीक के साथ कंर्फट का पूरा ध्‍यान रखा है। 
	neu	सेनहाइसर ने क्रिसमस के साथ नए साल को ध्‍यान में रखते हुए हेडफोन को रेड, ग्रीन, आरेंज, ब्रोंज, ब्राउन और ब्‍लू कलर ऑप्‍शन के साथ पेश किया है। 
	neu	जिसमें से सेनहाइसर ने CX 215 और MX 365 नाम से दो हेडफोन लांच किए है जिनकी कीमत 2,000 रूपए से शुरू होती है। 
	pos	जबकि एडीडास और सेनहाइसर ने CX 310, HD 25, HD 220 नाम से तीन हेडफोन लांच किए है, तीनों मॉडलों के हेडफोन 3 आकर्षक रंगों के ऑप्‍शन के साथ बाजार में उपलब्‍ध हैं। 
	con	HD 220 हेडफोन के मुकाबले CX 310 की क्‍वालिटी ज्‍यादा बेहतर लगी हालाकि अन्‍य ब्रांडों से तुलना की जाए तो HD 220 का कोई जवाब नहीं। 
	pos	हेडफोन में सभी मॉडलों में सॉफ्ट इयर पैड दिए गए हैं जो यूजर को देर तक म्‍यूजिक सुनने में काफी सहूलियत देते हैं।  
	pos	सोनी NWZ-A866 का साइज काफी पोर्टेबल है जिसकी वजह से इसे कैरी करना बेहद आसान है। 
	neg	मगर एप्‍पल आईपॉड के मुकाबले सोनी NWZ-A866 वॉकमैन में कम मैमोरी स्‍पेस दिया गया है जो म्‍यूजिक लर्वस को थोड़ा निराश कर सकता है। 
	neu	सोनी NWZ-A866 प्‍लेयर में 2.8 इंच की स्‍क्रीन दी गई है जिसमें म्‍यूजिक ट्रैक से जुड़ी सभी जानकारी यूजर को मिलती रहती है। 
	pos	इसके अलावा स्‍क्रीन में अच्‍छा रेज्‍यूलेशन सपोर्ट दिया गया है जिससे सोनी के नए वॉकमैन में वीडियो देखने का अच्‍छा अनुभव यूजर को मिलता है। 
	pos	जेस वन प्‍लस हेडफोन को खासतौर से एंड्राएड यूजर के लिए डिजाइन किया गया है, जो हाई क्‍वलिटी म्‍यूजिक के साथ बातचीत में भी हेडफोन का प्रयोग करना चाहते है उनके लिए तो जेस के नए हेडफोन काफी अच्‍छा विकल्‍प हैं। 
	pos	एंड्रॉएड इनलाइन रिमोट माइक्रोफोन की सुविधा टेंगल फ्री साउंड कार्ड 3.5 एमएम ऑडियो जैक कॉल कनेक्‍ट करने के लिए वन टच बटन भार में कम नॉयस आइसोलेशन फीचर 8.5 एमएम ड्राइवर सुपीरियर बास क्‍वालिटी अच्‍छी ऑडियो फ्रिक्‍वेंसी हेडफोन में दी गई कॉर्ड फ्लैट है जिसकी वजह से कॉर्ड आपस में उलझ नहीं पाती हैं। 
	neu	इसके अलावा इयर फोन का साइज में अन्‍य इयर फोन से थोड़ा अलग है। 
	pos	हेडफोन में दिए गए इयरबड कानों में लगाने के बाद पूरी तरह से फिट बैठते है, अगर आप हेडफोन के द्वारा किसी से बात कर रहें है तो बाहरी आवाज की वजह से बात करते समय कोई दिक्‍कत नहीं महसूस होती। 
	neu	इयरफोन में तीन की जगह चार कानटेक्‍ट दिए गए है, अगर आपके पास काफी पुराना एमपी 3 प्‍लेयर है तो हो सकता है आपको थोड़ी दिक्‍कत हो मगर नए एमपी3 प्‍लेयर में हेडफोन पूरी तरह फीट बैठता है। 
	neu	ज्‍यादातर हेडफोन में तीन कान्‍टेक्‍ट दिए जाते है मगर जेस इयरफोन में चौथा कानटेक्‍ट फोन के सिग्‍नल को दुबारा फोन में भेजना है। 
	pos	इयर फोन के राइट में एक बटन दी गई है जिसकी मदद से यूजर फोन कॉल आसानी से अटेन्‍ड कर सकता है।
	neu	इयरफोन में दिया गया 8.5 एमएम का ड्राइवर साउंड की क्‍वलिटी को बरकरार रखता है। 
		
