#1
कई बार यह समझ नहीं आता है खाना बनाने वाला बर्तन सही तरह से गर्म हुआ है या नहीं, लेकिन अब बर्तन ही आपको बता देगा की वह खाना बनाने के लिए गर्म होकर तैयार हो चुका है। 
खाना बनाने के लिए गर्म होकर तैयार हो चुका बर्तन आपके फोन पर मैसेज करेगा कि अब वह गर्म हो चुका है। 
ऎसे स्मार्ट बर्तनों को जर्मन कंपनी फिसलर ने बनाया है जिन्हें फ्रैंकफर्ट में आयोजित हुए व्यापार मेले में प्रदर्शित किया गया।

फिसलर के प्रेशर कूकर की इस नई रेंज को वीटाकंट्रोल डिजिटल के नाम से पेश किया गया है जो खाना बनाने वाले से मैसेज के जरिए संवाद स्थापित करते हैं। 
कंपनी का कहना है कि खाना बनाने के लिए तैयार होकर उसका मैसेज करने वाले इस प्रेशर कूकर में स्मार्टफोन एप का इस्तेमाल किया गया है जो इसके गर्म होने की स्थिति पर नजर रखता है और यूजर के मोबाइल फोन पर मैसेज कर देता है।

इतना ही नहीं बल्कि फिसलर के इन प्रेशर कूकर में खाना बनाने की 140 विधियों समेत पोषण संबंधी जानकारी भी मौजूद है। 
साथ ही इसमें इंस्टॉल स्मार्ट एप यह भी बताता है कि कब प्रेशर कूकर को जांच की जरूरत है या फिर उसमें कोई खराबी आई है या नहीं।
जर्मन कंपनी फिसलर ने लॉन्च किया प्रेशर कूकर, प्रेशर कूकर में आई खराबी को भी मैसेज कर बताएगा     #1
#2 
यदि आप शानदार और किफायती मिक्सर ग्राइंडर खरीदने की सोच रहे हैं तो ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जी एल4022 से बेहतर शायद ही कोई दूसरा हो। 
ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जीएल4022 सबसे बेहतर तथा शानदार इसलिए हैं कि होम एप्लायंस की गुणवत्ता व कार्यक्षमता को जांच कर उन्हें रेटिंग देने वाली संस्था दी राइट च्वॉइस मैग्जीन ने इसें सबसे शानदार बताते हुए फाइव स्टार रेटिंग दिया है।

इस साल दी राइट च्वॉइस के जांचकर्ताओं कुलमिलाकर मिक्सर ग्राइंउर के 33 विभिन्न मॉडल्स को परखा ग्लेन मि क्सर ग्राइंडर जीएल4022 सबसे शानदार साबित हुआ। 
परीक्षणकर्ताओं का कहना है कि इन 33 मॉडल्स में ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जीएल4022 की मिक्सिंग, चॉपिंग, ग्राइंडिग तथा कन्वेंसिंग में परफोरमेंस सबसे शानदार है। 
इसें डोसा का मसाला मिक्स करने में मात्र 41 सेकेंड का समय लगता है जबकि अन्य यह काम करने में 2 से 3 मिनट का समय लेते हैं।

बहुत ही आकर्षक डिजायन वाले ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जी एल4022 के जार भी स्पेशल ऑयल सील्स से बने है जो इसमें बनने वाले चूर्ण को बाहर नहीं आने देते। 
इसमें 750 वॉट की पावरफुल मोटर तथा 3 स्पीड की सेटिंग दी गई जिसकी बदौलत शानदार तरीके से ग्राइंडिंग तथा मिक्सिंग होती है। 
ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जीएल4022 की कीमत 4,090 रूपए रखी गई है तथा कंपनी इसके साथ 5 साल की वॉरंटी भी दे रही है।  #2
#3
अचानक से आपके घर में किसने प्रवेश किया है इसका पता अब यह स्मार्ट चटाई ही लगाकर आपको बता देगी। 
इस चटाई के होते हुए घर के दरवाजे आने वाले को देखने के अब आपको जाने बिल्कुल भी जरूरत नहीं पड़ेगी।

इस स्मार्ट मैट की सबसे खास बात ये है कि कोई भी इस पर होकर गुजरता है तो उसके बारे में यूजर्स को मैसेज कर बता देती है। 
यह चटाई उस पर चढ़ने वाले के वजन का अंदाजा लगाकर यूजर को सूचित कर देती है।

यह कोई आम चटाई नहीं बल्कि वाय-फाय कनेक्टेट सेंसर वाली आधुनिक चटाई है जो कई रेंज में उपलब्ध है। 
इतना ही नहीं बल्कि इस पर जैसे ही कोई पैर रखता है तो यह आवाज करती है। 
इसकी आवाज यूजर अपनी सुविधानुसार कम या ज्यादा कर सकता है।

उदाहरण के लिए यदि आप टीवी देख रहे हैं तो इस वॉल्युम ज्यादा कर दीजिए, जैसे ही कोई पर चढ़ेगा यह जोर से आवाज करने के साथ-साथ आपके टीवी में मैसेज भेज देगी। 
यह चटाई फिलहला ऑनलाइन शॉपिंग पोर्टल्स पर ही उपलब्ध है जिसकी कीमत 75 डॉलर रखी गई है।  
वाय-फाय कनेक्टेट सेंसर से जुड़ी है आधुनिक चटाई, वजन के अनुसान बताएगी आने वाले के बारे में    #3
#4
अक्सर लोग नींद की समस्या से परेशान रहते हैं, ज्यादातर लोगों को नींद नहीं आने की या फिर अचानक से नींद खुल जाने की बीमारी होती है। 
लेकिन अब "बलूगा बेड" नाम से एक ऎसा गद्दा आ चुका है जिस पर सोने के बाद आप जब तक चाहें अपनी मनपसंद की नींद ले सकते हैं।

इतना ही नहीं बल्कि इस स्मार्ट गद्दे सोने के बाद न तो आपको गर्मी लगेगी और ना ही सर्दी। 
बल्कि इस पर सोने के बाद आपकी बॉडी को जितना और जैसा तापमान चाहिए वो ये देता रहेगा।

इस गद्दे की एक ओर खास बात ये है कि इस सोने के बाद आपको टीवी देखनी हो तो उसें चलाने के लिए उठकर जाने की जरूरत नहीं, क्योंकि इसमें वाय-फाय की सुविधा दी गई जिससें आप उसें कनेक्ट करते हुए चालू कर सकते हैं। 
बलूगा बेड स्मार्ट गद्दे को बनाया है नॉथ लंदन में रहने वाले जो काटन ने। 
दरअसल कॉटन को भी पिछले 8 साल से नींद नहीं आने की बीमारी थी। 
उन्होंने अच्छी नींद लेने के लिए एक से बढ़कर एक गद्दा बाजार से खरीदा, लेकिन कोई फायदा नहीं हुआ।

अंत में काटन ने खुद इस गद्दे पर काम करना शुरू किया और इसें बनाकर ही दम लिया। 
काटन का कहना है कि इस गद्दे बनाने में फोम और छोटे एयर बॉल से बनाया है, जो दूसरे गद्दों से बिल्कुल अलग तथा स्मार्ट है।
बलूगा बेड पर आएगी मनचाही नींद, सर्दी और गर्मी का अहसास नहीं होने देता है यह बेड    #4
#5
महिलाओं को घर में रोटियां बनाने के झंझट से मुक्ति दिलाने के लिए "रोटीमेटिक" नाम से अब एक अनोखी मशीन आ चुकी है जो 1 मिनट में 1 रोटी तैयार कर देती है।

सारा सामान एकसाथ डालना होता है-
रोटीयां बनाने वाली यह मशीन असल में एक रोबोट है जो महिलाओं को इस झंझट से मुक्ति दिलाने में सक्षम है। 
रोटीमेटिक मशीन को प्रनोती नागरकर और रिषी ईरानी ने मिलकर बनाया है। 
इसें बनाने में 10 मोटर, 15 सेंसर तथा 300 अन्य पार्ट्स का इस्तेमाल किया गया है। 
इस मशीन के जरिए रोटियां बनाने के लिए इसमें आटा, पानी तथा तेल डालना होता है उसके बाद सारा काम यह अपनी आप की कर देती है।

मोटी-पतली कैसी भी बनाएं रोटी-
इतना ही नहीं बल्कि यह मशीन इतनी एडवांस है कि यूजर अपनी मर्जी के अनुसार मोटी या पतली रोटियां इससें बनवा सकते हैं। 
अलग-अलग तरह की रोटियां बनाने के लिए इस पर लगे छोटे से एलसीडी स्क्रीन के जरिए रोटी की मोटाई, तेल की मात्र आदि सेट करने के बाद यह उसी तरह की रोटियां बनाकर देती है। 
बिजनेस इंसाइडर के मुताबिक मात्र 18 किलो वजनी रोटिमेटिक मशीन अगले साल से बाजार में उपलब्ध होगी। 
इसकी कीमत लगभग 35 हजार रूपए होगी।   #5
#6
आज ज्यादातर लोग अत्याधुनिक तकनीक पर बने स्मार्ट होम एप्लायंस की खरीदारी कर रहे हैं, लेकिन इनके खतरे भी कम नहीं।

बाजार में आए इन स्मार्ट होम एप्लायंस को एक एप के तहत स्मार्टफोन के जरिए ऑनलाइन ऑपरेट किया जाता है और ये यूजर द्वारा दी गई कमांड के अनुसार ऑटोमेटिक ही काम करते हैं। 
लेकिन इसमें खतरे की बात यह है कि इन स्मार्ट होम एप्लायंस को इंटरनेट के जरिए ऑपरेट किए जाने के कारण इसमें हैकर्स अटैक करके उन्हें नष्ट भी कर सकते हैं।

स्मार्ट होम एप्लायंस के बारे में हाल ही में आई एक रिपोर्ट में बताया गया है कि दुनिया में 100,000 से ज्यादा स्मार्ट डिवाइसेज हैक हुई है। 
इसमें ज्यादा फ्रिज को निशाना बनाया गया है। 
इतना ही नहीं बल्कि हैकर्स स्मार्ट फ्रिज के साथ-साथ स्मार्ट टेलीविजन को भी निशाना बना रहे हैं।
कभी भी हैकर्स कर सकते हैं हमला, रिपोर्ट के अनुसाल अब तक 100,000 से ज्यादा स्मार्ट डिवाइसेज हुए हैक    #6
#7
अब आप अपने घर में रखे फ्रिज, कुकर तथा वॉशिंग मशीन से बातें कर सकते हैं। 
इतना नहीं बल्कि फ्रिज से ये भी पूछ सकते हैं उसमें क्या-क्या सामान रखा। 
वहीं कुकर को भोजन पकाने के कहते ही वह काम शुरू कर देगा। 
जबकि आपके कहते ही वॉशिंग मशीन कपड़े धोने लग जाएगी।

इलेक्ट्रॉनिक्स तथा होम एप्लायंस के सामान बनाने वाली दक्षिण कोरियाई कंपनी एलजी अब ऎसे फ्रिज, कुकर तथा वॉशिंग मशीन लेकर आई जिन्हें मोबाइल फोन से टेक्सट मैसेज के जरिए ऑपरेट किया जा सकता है। 
कंपनी अपने इन स्मार्ट होम एप्लायंस को फिलहाल दक्षिण कोरिया में ही उपलब्ध करवाया है। 
ये एप्लायंस एलजी के होम चैट एप के तहत मैसेजिंग एप लाइन के जरिए यूजर से कनेक्ट होते हैं जिन्हें स्मार्टफोन के जरिए ऑपरेट किया जा सकता है।

एलजी के इस स्मार्ट फ्रिज में कैमरा लगा है जो उसमें रखे सामान पर नजर रखता है। 
इस कैमरे के जरिए फ्रिज से कोई भी सामान के बारे में पूछने पर यह उसकी खोज करके बता देता है। 
जबकि कूकर को टैक्सट मैसेज के जरिए खाना पकाने के लिए ऑडर देते ही वह अपना काम शुरू कर देता है। 
स्मार्टफोन से ही उसें तापमान कम या ज्यादा के बारे में निर्देश दिए जा सकते हैं। 
वहीं वॉशिंग मशीन को टेक्सट मैसेज के लिए कपड़े धोने के लिए बोलते ही वह अपना काम शुरू कर देती है।    #7
#8
कीमत : 17,179 रुपए
फीचर्स : जिन यूजर्स का बजट कम है उनके लिए LG का ये मॉडल काम आ सकता है। 
कंपनी का ये विंडो AC 0.75 टन क्षमता वाला है। 
जो एक छोटे कमरे को कूल कर सकता है। 
इसमें E सेवर मोड दिया है। 
साथ ही, ये डिजिटल डिस्प्ले के साथ आता है। 
इसमें इलेक्ट्रोनिक कंट्रोल पैनल भी मौजूद है। 
इसके साथ इसमें डुअल फिल्टर प्रोटेक्शन दिया गया है, ताकि यूजर्स को कमरे में सांस लेने में आसानी रहे। 
इसमें एयर फ्लो डायरेक्शन भी दिया गया है। 
इसके लिए 230 V पावर सप्लाई की जरूरत होती है। 
इसका इंडोर डायमेंशन 470 mm चौड़ाई, 355 mm हाइट और 495 mm गहराई है। 
इस AC का कुल वजन 32 किलोग्राम है।  #8
#9
कीमत : 23,940 रुपए
फीचर्स : वोल्टाज कंपनी का ये विंडो मॉडल है। कंपनी के इस AC की क्षमता 1.5 टन है। 
ये AC से एक बड़े कमरा या हॉल को कूल करने के लिए काफी है। 
ये एक 3 स्टार है AC जिससे बिजली की खपत कम होती है। 
इसमें डिजिटल डिस्प्ले दिया गया है। 
साथ ही, इसे कंट्रोल करने के लिए LCD रिमोट भी है। 
रिमोट की मदद से यूजर्स टाइमर, ग्लो लाइट बटन, ऑटो स्विंग जैसे फीचर्स का इस्तेमाल कर सकता है। 
इसमें एंटी डस्ट और सिल्वर नैनो जैसे फीचर्स भी दिए गए हैं। 
इसके लिए 230 V पावर सप्लाई की जरूरत होती है। 
इसका इंडोर डायमेंशन 660 mm चौड़ाई, 430 mm हाइट और 805 mm गहराई है। 
इस AC का कुल वजन 53 किलोग्राम है  #9
#10
अब बाजार में ऎसा एसी (एयर कंडीशनर) आ चुका है जो कमरे को ठंड करने के साथ-साथ मच्छर भगाने का काम भी करता है।

इस अनोखे एसी को दक्षिण कोरियाई कंपनी एलजी ने नई दिल्ली में आयोजित टेक शो के दौरान पेश किया है। 
इतना ही नहीं बल्कि इस मेले में कंपनी अपने बहुत सारे नए उत्पाद भी पेश किए हैं जो अत्याधुनिक तकनीक से लैस हैं। 
इस टेक शो में एलजी ने 230 से ज्यादा उत्पादों को प्रदर्शित किया है जिनमें दुनिया सबसे बड़ा अल्ट्रा एचउी कर्व ओलिड टीवी, एलजी जी प्रो2 फेबलेट, 4जी एलटीई नेटवर्क पर काम करने वाले स्मार्टफोन्स जैसे इलेक्ट्रॉनिक्स के सामान शामिल हैं।

इतना नहीं बल्कि यहां पर कंपनी अपना पहला फाइव स्टार रेटिंग फ्रिज भी लेकर आई है जो जल्द ही बाजार में मिलने लगेगा। 
एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स के प्रबंध निदेशक सून क्वोन का कहना है कि भारत उनके लिए दुनिया के सर्वश्रेष्ठ बाजारों में से एक है जहां बेहतर से बेहतर उत्पाद पेश किए जा रहे हैं।
दिल्ली में टेक शो के दौरान एलजी कंपनी ने लॉन्च किया एसी, कमरे को ठंडा करने के साथ मच्छर भी भगाएगा     #10
#11
मैंगो मैन कंस्यूमर इलेक्ट्रॉनिक्स ने अपना Teewe 2 HDMI मीडिया स्ट्रीमिंग डोंगल Rs. 2,399 में लॉन्च किया है. 
इसके आप www.teewee.in पर जाकर इसकी प्री-बुकिंग कर सकते हैं या आपको यह 25 मई 2015 से अमेज़न.
इन के माध्यम से भी मिलना आरम्भ हो जाएगा.

इसका इस्तेमाल आपके स्मार्टफोंस, पीसी, टेबलेट से बड़ी स्क्रीन पर विडियो स्ट्रीम, संगीत और तस्वीरों के लिए किया जाएगा. यह डोंगल HDMI पोर्ट के साथ आ रहा है, और यह सीधे आपके टीवी और प्रोजेक्टर से जुड़ सकता है. 
कम्पनी के मुताबिक यह डिवाइस बहुत कॉम्पैक्ट है और साथ ही यह अपनी पीढ़ी के पुराने डोंगल से 30 फीसदी छोटा है. 
इसके साथ ही यह 1.6 GHz ड्यूल-कोर ARM कोर्टेक्स A9 प्रोसेसर पर काम करता है इसके साथ ही इसमें आपको क्वाड-कोर जीपीयू के साथ 1GB की DDR 3 रैम मिल रही है. 
इसके साथ ही इसके वाई-फाई में कुछ बदलाव के साथ इसमें इजाफ़ा किया गया है, जिसके बाद इसके लैग और स्लटर काफी कम हो गए हैं.

मैंगो मैन ने अपनी एरोसनाउ के साथ भी साझेदारी की घोषणा की है, जिसके बाद यूजर्स को 2 महीने अधिक का एरोसनाउ प्रीमियम का सब्सक्रिप्शन फ्री मिल रहा है. 
इसके साथ ही कम्पनी ने एयरटेल के साथ भी अपनी साझेदारी की घोषणा की है, इसके द्वारा यूजर्स को पहले 3 महीने तक हर महीने 20GB का फ्री डाटा पैक मिलेगा. 
सगर कुलमिलकर इसे देखें तो 60GB का फ्री डाटा आपको मिलने वाला है. 
उपभोक्ता इस डिवाइस के लिए अपना प्री-आर्डर कर सकते हैं, जिसके बाद आपको एक साल की अतिरिक्त वारंटी मिलेगी डिवाइस के साथ साथ डाटा सर्विस पर भी. 
Teewe के सीईओ  साई श्रीनिवास ने कहा कि, “हमें ख़ुशी है कि हमने एक बढ़िया यूजर एक्सपीरियंस के लिए एक बढ़िया और सॉफ्टवेयर अपडेटेड डिवाइस को लॉन्च किया है, इसके बाद यूजर्स को काफी अच्छा लगने वाला है. 
इ डिवाइस के माध्यम से यूजर्स अपने ही घर में एक बड़ी स्क्रीन का लाभ उठा सकते हैं, इसके साथ ही अपने कंटेंट को पर्सनलाइज्ड भी कर सकते हैं. 
हम इरोस के साथ अपनी साझेदारी से भी काफी खुश हैं.”  #11

