
	neg	28 हजार की कीमत के साथ लेनोवो योगा 2 को आइपैड रेटिना या सैमसंग टैब 4 या आने वाले नेक्सस 9 से बड़ी प्रतिस्पर्धा मिल सकती है। 
	pos	फिर भी लेनोवो योगा 2 टैबलेट एक अच्छा सौदा साबित होता है। 
	con	खासकर व्यावहारिक प्रयोगों में बाजार के अन्य उत्पादों से कहीं बेहतर है लेकिन एंड्रॉयड यूआई की तरह प्रयोग में आसान नहीं है। 
	neu	लेनोवो योगा 2 टैबलेट से दिखने में थोड़ा अलग है और आकार में बहुत बड़ा नजर आता है। 
	con	शुरुआत में टैबलेट का लुक अच्छा लगता है लेकिन जब इसे प्रयोग करते हैं तो इसमें कुछ कमियां नजर आती हैं जिनपर ध्यान दिए जाने की जरूरत थी। 
	pos	लेनोवो योगा 2 टैबलेट का डिजाइन अब तक के सबसे अच्छे टैबलेट डिजाइन में माना जा सकता है। 
	pos	पिछले जेन के लेनोवो योगा टैबलेट का ही यह परिष्कृत रूप है। 
	neu	योगा की तरह ही इस बार भी इसमें किकस्टैंड हैं लीकिन इस बार ‘हैंग’ का एक और पोजीशन जोड़ा गया है। 
	neu	लेनोवो की पुराने वाइब एक्स की तर्ह इसमें भी खुरदरी सिल्वर फिनिश का प्लास्टिक बैक दिया गया है। 
	pos	मेटल किक स्टैंड और प्रभावशाली डिजाइन के साथ लैपटॉप प्रीमियम होने का एहसास देता है। 
	neu	पूरा 9600 एमएएच की बैटरी को लेनोवो ने इसमें स्क्रीन के सबसे बाईं ओर रखा है। 
	neu	इस कारण बस इसी ओर से यह भारी भी महसूस होता है और दूसरी तरफ से पकड़ने की कोशिश करने पर पूरी तरह हल्का महसूस होता है।

	neu	डिस्प्ले को इस तरह बनाया गया है कि इसे पकड़ने में आपको परेशानी नहीं आती है। 
	pos	डिस्प्ले क्वालिटी की बात करें तो यह ब्राइट है और तेज धूप में भी इसमें विजिबिलिटी की दिक्कत नहीं आती। 
	neg	हालांकि इसमें फिंगरप्रिंट मैग्नेट का प्रयोग किया गया है और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है।
	pos	एंड्रॉयड 4.4 किटकैट पर चलने वाले इस टैबलेट में उच्च श्रेणी का कस्ट्माइज्ड यूआई प्रयोग किया गया है। 
	neg	इसका ब्लोटवेयर बहुत ज्यादा है और लेनोवो ने अपने यूआई को आईओएस की तरह बनाने की बहुत कोशिश की है और उसी की तरह इसमें भी कोई एप ड्रॉअर नहीं है। 
	neg	हालांकि इससे इसके फंक्शन्स पर कोई असर नहीं पड़ता सिवा इसके कि हम एप ड्रॉअर और एंड्रॉयड की तरह अगर इसका यूआई होता तो शायद हमें ज्यादा पसंद आता।
	pos	1.86 गीगा हर्ट्ज का इंटेल प्रोसेसर कई बडे टास्क को एक साथ हैंडल कर सकता है। 
	neu	एसफाल्ट 8 खेलते हुए, 1080पी मूवी देखते हुए या यहां तक कि गूगल डॉक्स पर यह रिव्यू लिखते हुए भी कहीं कोई समस्या नहीं है। 
	con	टैबलेट स्क्रीन के एक तरफ स्टीरिओ स्पीकर जो वीडियो देखते के लिए अच्छा है पर गाने सुनने के लिए इसे बहुत अच्छा नहीं माना जा सकता। 
	pos	सिंथेटिक बेंचमार्क पर टैबलेट ने अच्छा स्कोर किया। 
	pos	टैबलेट से जुड़ा इंटेल चिप दूसरे डिवाइसेस के मुकाबले इसे ठंढा रखता है।
	pos	लेनोवो योगा 2 का बैटरी परफॉर्मेंस निश्चय ही बहुत बढ़िया है। 
	neu	पूरी तरह चार्ज किया हुआ यह टैबलेट हमारे टेस्ट में तीन दिनों से बस कुछ ही घंटे कम चला।
	pos	लेनोवो योगा 2 का 8 मेगा पिक्सल का कैमरा पर्याप्त रूप से अच्छा है कि कभी-कभार किसी विशेष अवसर पर आप अच्छी लाइट में इससे अच्छे पिक्चर्स ले सकते हैं। 
	neg	हालांकि सब्जेक्ट को फोकस करने में यह बहुत समय लगाता है और क्लिक किए पिक्चर्स थोड़े धुंधले भी होते हैं। 
	neg	वीडियो क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है और बेहतर होगा अगर आप इसके लिए अपना स्मार्टफोन कैमरा ही प्रयोग करें। 
	neg	कम रौशनी में भी आप इससे अच्छे पिक्चर्स नहीं ले सकते। 
	neu	इसके अलावे फ्रंट कैमरा भी बस वीडियो चैट के लिए ही काम आने लायक है। 
	pos	लेनोवो योगा 2 एक अच्छे टैबलेट की श्रेणी में आता है। 
	pos	किकस्टैंड से इसकी उपयोगिता और भी ज्यादा हो जाती है। 
	pos	यह साधारण सा स्टैंड आपको टैबलेट को विविध रूपों में उपयोग कर सकने की आजादी देता है। 
	neu	इसलिए अगर आप एंड्रॉयड टैबलेट लेने का मन बना रहे हैं लेकिन एंड्रॉयड यूआई आपको बहुत अधिक पसंद नहीं है तो आप निश्चित रूप से लेनोवो योगा 2 खरीद सकते हैं। 
	pos	अच्छी बैटरी क्षमता
	pos	बढिया परफॉर्मेंस
	neg	फ्रंट कैमरा की खराब क्वालिटी
	neu	3जी और स्टैण्डर्ड सिम कार्ड के साथ वॉयस कालिंग क्षमता
	neu	5 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 1.9 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा
	pos	सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 एक बेहतरीन एंड्रायड टेबलेट है, जो अपने शक्तिशाली परफॉरमेंस से बहुत से अच्छे टेबलेट्स को भी पीछे छोड़ देता है. 
	pos	इस टेबलेट में सब कुछ है, जैसे बहुत अच्छी शक्ति, बेहतरीन डिस्प्ले और अच्छी बैटरी लाइफ. 
	neg	इसमें सिर्फ एक ही कमी है, और वो है इसकी अच्छी बनावट का ना होना. 
	neu	लेकिन इसकी बहुत सी खूबियों को देखते हुए इस कमी को अनदेखा किया जा सकता है. 
	pos	अगर आप एक प्रीमियम एंड्रायड डिवाइस खरीदना चाहते हैं, तो इस टेबलेट को आप अवश्य खरीदें.
	neu	सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 में 10.1-इंच का डिस्प्ले, फ्रंट फेसिंग कैमरा, लाइट सेंसर और स्क्रीन के दोनों तरफ दो स्पीकर्स हैं. 
	neg	इस टेबलेट की बनावट काफी प्लास्टिक फील देता है, जो अच्छा नहीं दिखाई देता. 
	con	हलांकि प्लास्टिक के इस्तेमाल से यह टेबलेट 600 ग्राम से कम वज़न के साथ काफी हल्का है, लेकिन यह इसे एक प्रीमियम फील बिल्कुल नहीं देता.
	neu	इस टेबलेट के ऊपर के हिस्से में पॉवर/स्लीप/वेक बटन, वॉल्यूम रॉकर, माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट, आईआर बीम (जिससे आप इस डिवाइस को एक रिमोट की तरह इस्तेमाल कर सकते हैं), हैडफ़ोन्स जैक और सिम कार्ड स्लॉट हैं.

	pos	इस टेबलेट में दिए गए सिम कार्ड स्लॉट का इस्तेमाल ना सिर्फ 3जी डेटा के लिए हो सकता है, बल्कि इससे आप कॉल भी कर सकते हैं. 
	neu	गैलेक्सी नोट 800 के साथ कोई ईयरपीस नहीं दिया गया है, लेकिन कॉल के लिए आप इसके स्पीकर का इस्तेमाल कर सकते हैं, और अगर आप प्राइवेसी चाहते हैं तो इसके साथ दिए गए हैडफ़ोन्स का इस्तेमाल कर सकते हैं. 
	neu	इस टेबलेट में नीचे के हिस्से में दाहिनी तरफ एस पेन भी दिया गया है. 
	pos	इसका आकार गैलेक्सी नोट से काफी बड़ा है और इसकी बनावट काफी अच्छी है.
	con	भले ही इस डिवाइस की बनावट बहुत अच्छी ना हो, लेकिन शक्ति के मामले में गैलेक्सी नोट 800 अपने प्रतियोगियों को बिल्कुल पीछे छोड़ देता है. 
	neu	इसमें 2 जीबी रैम के साथ 1.4 गीगाहर्ट्ज़ एक्सीनस क्वाड कोर प्रोसेसर है. 
	neu	इसमें माली 400एमपी ग्राफ़िक्स है. 
	neu	गैलेक्सी नोट 800 में दिए गए 2 जीबी रैम का इसके परफॉरमेंस पर असर बिल्कुल साफ़ दिखाई देता है.

	neu	गैलेक्सी नोट 800 में इसके ऑपरेटिंग सिस्टम को सैमसंग के टचविज़ यूजर इंटरफ़ेस के साथ स्किन किया गया है. 
	pos	सैमसंग के टचविज़ यूजर इंटरफ़ेस में कस्टमाइजेशन के लिए पर्याप्त स्कोप है. 
	pos	गैलेक्सी नोट 800 का लॉक स्क्रीन सिंपल और अच्छा है. 
	pos	इस टेबलेट के डिस्प्ले में किसी भी ज़गह पर स्वाइप करके इसके स्क्रीन को अनलॉक किया जा सकता है. 
	neu	इसमें होम स्क्रीन के नीचे के हिस्से में सामान्य एंड्रायड बटन बैक, होम और मल्टीटास्किंग हैं.
	pos	गैलेक्सी नोट 800 में एक बहुत उपयोगी फीचर एस पेन दिया गया है. 
	neu	जैसे ही आप इस एस पेन को इसके होल्डर से बाहर निकालते है, इस टेबलेट के स्क्रीन के दाहिनी तरफ कोने में एक मीनू खुल जाता है.
	neu	यह मीनू एस नोट्स, एस प्लानर, क्रेयान फिजिक्स, फोटोशॉप टच और पेन सेटिंग्स तक पहुंचने के लिए एक शॉर्टकट की तरह काम करता है. 
	pos	यह मीनू आपको उन एप्स तक तुरंत पहुंचा देता है, जो एस पेन के काम करने के दायरे में आते हैं. 
	neg	इसमें कमी यह है की यह मीनू अपने पसंद के एप्स को शामिल करने के लिए कस्टमाइज नहीं किया जा सकता है.
	pos	गैलेक्सी नोट 800 का डिस्प्ले काफी अच्छा है. 
	con	इसमें 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का डिस्प्ले है जो ट्रांसफार्मर प्राइम में भी है, लेकिन यह आईपैड के डिस्प्ले से काफी पीछे है. 
	con	लेकिन इसका स्क्रीन रेजोल्यूशन कम होने के बावजूद इसके डिस्प्ले का परफॉरमेंस बहुत अच्छा है. 
	pos	इसमें ब्लैक लेवल काफी गहरे हैं और इसमें देखने का एंगल अब तक के सर्वोत्तम में से एक है. 
	pos	चाहे टेक्स्ट, इमेज या वीडियो की बात हो, इसका डिस्प्ले हर मामले में काफी अच्छा साबित होता है.
	pos	बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी नोट 800 का परफॉरमेंस शानदार है. 
	pos	हमने इस टेबलेट पर बहुत से गेम्स और एप्स चलाये, और वे इस पर बहुत आसानी से चले. 
	pos	इस टेबलेट पर मल्टीमीडिया देखना काफी मजेदार अनुभव है. 
	pos	इस डिवाइस में स्पीकर्स सामने होने के कारण इसकी आवाज़ काफी अच्छी रहती है, और इसलिए इस पर गेम्स या एप्स चलाना या मूवी देखना काफी अच्छा रहता है.
	neu	सैमसंग ने गैलेक्सी नोट 800 के साथ एक नया फीचर मल्टीस्क्रीन प्रस्तुत किया है. 
	neu	इसमें स्क्रीन पर एक साथ दो एप्स चला सकते हैं. 
	
	neu	गैलेक्सी नोट 800 में 7000 एमएएच की बैटरी दी गई है. 
	neu	हमने इस पर 720पी एचडी एमपी4 वीडियो फुल ब्राइटनेस और फुल वॉल्यूम पर चलाया, और इसकी बैटरी लगभग 6 घंटे तक चलती है. 
	pos	यह एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है. 
	pos	सामान्य इस्तेमाल में इस टेबलेट की बैटरी दो दिन तक चल जाती है और फिर भी इसमें 25 प्रतिशत तक बैटरी लाइफ शेष रहती है.
	pos	सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 एक बहुत अच्छे परफॉरमेंस वाला बेहतरीन टेबलेट है. 
	pos	इस टेबलेट में वो सब कुछ है, जो आप चाहते है. 
	pos	यह बहुत शक्तिशाली है और इसका डिस्प्ले शानदार है. 
	pos	इसकी बैटरी लाइफ भी काफी अच्छी है. 
	pos	इस टेबलेट में एस पेन के साथ और कई अच्छे फीचर्स हैं. 
	neg	इसमें सिर्फ एक ही कमी है, कि इसकी बनावट की क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है. 
	pos	अगर आप एक अच्छे परफॉरमेंस वाला प्रीमियम एंड्रायड डिवाइस चाहते हैं, तो आप इस टेबलेट को अवश्य खरीदें.
		
	neu	5 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा और 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा
	neu	वाई-फाई, ब्लूटूथ
	neu	वज़न 1.44 पौंड

	pos	दो साल के भीतर इसका चौथा वर्ज़न पेश होने के बावजूद एपल आईपैड की बादशाहत अभी भी बरक़रार है. 
	pos	एपल आईपैड 4 इस समय उपलब्ध सर्वोत्तम बड़ा टेबलेट है जिसे आप खरीद सकते हैं. 
	pos	इसमें सब कुछ बेहतरीन है, जैसे सर्वोत्तम परफॉरमेंस, बेहतरीन डिस्प्ले, आश्चर्यजनक रूप से अच्छा कैमरा, तेज़ वाई-फाई और शानदार एप्स वाली बड़ी लाइब्रेरी. 
	pos	बाज़ार में उपलब्ध अन्य 10-इंच वाले टेबलेट्स से अलग, एपल आईपैड 4 पूरे पैकेज के साथ है, जो इसे एक बहुत खास फाइव-स्टार प्रोडक्ट बनाता है और यह एडिटर्स चॉइस के लिए एक विश्वशनीय दावा पेश करता है 

	neu	आईपैड 4, पुराने आईपैड की तरह ही आईओएस 6 पर काम करता है. 
	pos	आईफ़ोन 5 में लगा ए6 प्रोसेसर भी काफी शक्तिशाली था, 
	pos	आईपैड 4 में लगा ए6एक्स प्रोसेसर उससे भी बेहतर है और इससे ग्राफ़िक्स बहुत शानदार आते हैं.

	pos	बेंचमार्क टेस्ट में एपल आईपैड 4 के शानदार परिणाम आते हैं. 
	pos	यह चौथी पीढ़ी का आईपैड, गीकबेंच और जीएलबेंचमार्क स्कोर में बाकी सभी एपल प्रोडक्ट्स को पीछे छोड़ देता है. 
	pos	हां, यह दूने से भी ज्यादा तेज़ है. 
	pos	हमने देखा कि जो एप्स आईपैड 3 के ए5 प्रोसेसर को मुश्किल में डाल दे रहे थे, उन्हें आईपैड 4 पर चलने में कोई परेशानी नहीं हुई.

	pos	एपल आईपैड 4 का गेमिंग परफॉरमेंस भी काफी बेहतर है. 
	pos	बहुत भारी गेम्स भी जैसे नीड फॉर स्पीड और एस्फाल्ट 7 भी 60 फ्रेम प्रति सेकेंड के हिसाब से इस पर काफी अच्छी तरह से चलते हैं. 
	pos	जीएलबेंचमार्क ग्राफ़िक्स टेस्ट के स्कोर इस बात के गवाह हैं कि आईपैड 4 का गेमिंग परफॉरमेंस, बाकी सभी डिवाइस से काफी बेहतर रहा है.

	neu	नए आईपैड 4 में 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है जो 720पी वीडियो रिकॉर्ड कर सकता है. 
	neu	इसका रियर कैमरा 5 मेगापिक्सेल का है जो 1080पी फुल एचडी वीडियो रिकॉर्ड कर सकता है. 
	pos	इसका कैमरा एपल आईपैड मिनी की तरह ही बेहतरीन परफॉरमेंस देता है. 
	pos	इसके 5 मेगापिक्सेल कैमरे से लिये गए फोटो और 30 फ्रेम प्रति सेकेंड वाले 1080पी वीडियो काफी शार्प, क्लियर और संतुलित हैं.

	con	हम एपल आईपैड 4 को सर्वोत्तम 10-इंच के टेबलेट की रेटिंग दे रहे हैं, जबकि इसका छोटा स्वरूप आईपैड मिनी सबसे अच्छा 7-इंच का टेबलेट नहीं है. 
	pos	आईपैड 4 का परफॉरमेंस अन्य सारे प्रतियोगियों की तुलना में बहुत आगे है, और इसके अधिक कीमत के अनुरूप ही इसमें प्रीमियम स्क्रीन और प्रोसेसर हैं. 
	pos	टेबलेट के इस्तेमाल के लिए बनीं आईपैड के एप्स की लाइब्रेरी लोगों के लिए काफी उपयोगी साबित होती है. 
	pos	कुल मिलाकर चौथी पीढ़ी का यह एपल आईपैड 4 एकमात्र ऐसा प्रोडक्ट है, जिसे हमने पूरे पांच स्टार दिए हैं, क्योंकि यह टेबलेट्स के लिए एक प्रतिमान स्थापित करता है.		
	neu	1.5 गीगाहर्ट्ज़ क्वाड कोर प्रोसेसर
	neu	2 जीबी रैम
	neu	16 जीबी इंटरनल स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 64 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है
	neu	8.1 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 2.2 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा
	neu	वाई-फाई, 3जी
	neu	एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम
	neu	6000 एमएएच बैटरी
	pos	सोनी का एक्सपीरिया टेबलेट जेड इस समय भारत में उपलब्ध सर्वोत्तम एंड्रायड टेबलेट है जिसे आप खरीद सकते हैं. 
	pos	इसमें बहुत सारे फीचर्स हैं, जैसे खास भारत के लिये बने कंटेंट, एक अच्छा स्किन, पतला और सुन्दर आकार और इसके अन्दर अच्छी शक्ति. 
	neg	इसमें कमी यह है कि इसे एंड्रायड अपडेट मिलने में देरी हो सकती है और इसके अन्दर सिर्फ 16 जीबी का ही स्टोरेज है. 
	pos	लेकिन यह टेबलेट बहुत शक्तिशाली, खूबसूरत और पानी से सुरक्षित है. 
	con	अगर कीमत आपके लिए कोई समस्या नहीं है, तो आप इस डिवाइस पर विचार कर सकते हैं. 
	pos	यह टेबलेट एपल आईपैड का एक काफी योग्य प्रतियोगी है.
	pos	सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड 6.9 एमएम मोटाई के साथ बाज़ार में उपलब्ध सबसे पतला टेबलेट है. 
	pos	495 ग्राम वज़न के साथ यह काफी हल्का टेबलेट है. 
	neu	यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है और इसके ओएस पर स्किन है. 
	pos	इस टेबलेट के साथ बहुत सारे खास भारत के लिए बने कंटेंट, जैसे सोनी टीवी शोज और म्यूजिक कंटेंट आदि हैं. 
	pos	इस टेबलेट से सोनी के गेम्स की लाइब्रेरी को भी इस्तेमाल किया जा सकता है. 
	pos	यह टेबलेट यूनिवर्सल रिमोट की तरह काम कर सकता है और यह पानी से सुरक्षित भी है. 
	pos	सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड एक ऐसा डिवाइस है जो हमें देखते ही बहुत पसंद आया. 
	pos	यह टेबलेट वास्तव में बहुत पतला और हल्का है. 
	pos	इसकी सबसे अच्छी बात यह है की ये पकड़ने में बहुत आरामदेह है, क्योंकि इसके पीछे के हिस्से में बहुत ही स्मूद रबर फिनिश है. 
	neg	इस टेबलेट में पीछे बाएं किनारे पर कैमरा है, लेकिन इसके साथ फ़्लैश नहीं है.

	neu	एक्सपीरिया टेबलेट जेड में सामने 10.1-इंच का डिस्प्ले, फ्रंट फेसिंग कैमरा है और कोई फिजिकल बटन नहीं है. 
	neg	इसका डिस्प्ले चिकना है और इस पर उंगलियों के निशान आसानी से लग जाते हैं. 
	neu	इस टेबलेट में बायीं तरफ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर हैं. 
	neu	पॉवर बटन के ऊपर एक फ्लैप है, जिसके अन्दर हैडफ़ोन्स जैक है. 
	neu	इस टेबलेट के नीचे के हिस्से में माइक्रो यूएसबी पोर्ट, सिम कार्ड स्लॉट और माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट हैं.

	pos	सोनी ने एक्सपीरिया टेबलेट जेड में स्पीकर्स का प्लेसमेंट बहुत समझदारी से किया है. 
	neu	लैंडस्केप मोड में इसे पकड़ने पर इसमें दो स्पीकर्स नीचे की तरफ लगे हैं, और एक-एक स्पीकर दोनों किनारों पर लगे हैं. 
	pos	कुल मिलाकर सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड की डिज़ाइन बहुत खूबसूरत, सिंपल और सुविधाजनक है.
	pos	बेंचमार्क टेस्ट में एक्सपीरिया जेड का परफॉरमेंस बहुत शानदार रहता है. 
	pos	इस टेबलेट के अन्दर अच्छी शक्ति होने के कारण हमें इसके अच्छे प्रदर्शन पर कोई आश्चर्य नहीं है. 
	pos	वास्तविक इस्तेमाल में भी एक्सपीरिया टेबलेट जेड का परफॉरमेंस शानदार रहता है. 
	con	हलांकि कुछ मौकों पर इसमें बहुत मामूली सी देरी होती है, लेकिन यह कोई बड़ी बात नहीं है. 
	pos	कुल मिलाकर इसका परफॉरमेंस बेहतरीन है. 

	pos	एक्सपीरिया टेबलेट जेड का कीबोर्ड काफी अच्छा है और इस पर टाइप करना काफी सुविधाजनक रहता है. 
	pos	इसके टचस्क्रीन का रिस्पोंस भी बहुत अच्छा है और इसे इस्तेमाल करना बहुत मज़ेदार रहता है. 
	con	इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन आईपैड के रेटिना डिस्प्ले जितना तो नहीं है, लेकिन फिर भी यह काफी आकर्षक है. 
	pos	इस पर वीडियो तीक्ष्ण और क्रिस्प दिखाई देते हैं और इसका देखने का एंगल भी काफी बढ़िया है. 
	pos	इस टेबलेट के अन्दर अच्छी शक्ति होने के कारण इस पर गेम्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं. 
	pos	रीयल रेसिंग 3, डेड ट्रिगर, एंग्री बर्ड्स आदि सभी गेम्स इस पर बहुत अच्छी तरह चलते हैं. 
	pos	अच्छा और रिस्पोंसिव डिस्प्ले और अच्छी आवाज़ और अच्छा परफॉरमेंस होने के कारण इस पर गेम्स चलाना एक बहुत आनंद देने वाला अनुभव है.

	pos	इस टेबलेट की एक और खास बात है इसका वाटर रेसिस्टेंट होना. 
	pos	इसलिए अगर यह टेबलेट पानी में भीग भी जाये तो आपको चिंता करने की ज़रूरत नहीं है. 
	neu	एक्सपीरिया टेबलेट जेड में सोनी के एक्समोर टेक्नोलॉजी से युक्त 8.1 मेगापिक्सेल का कैमरा है. 
	pos	दिन के समय अच्छी रोशनी में इसके कैमरे से लिए गए फोटो क्रिस्प, शार्प और अच्छे हैं. 
	neu	कम रोशनी में इससे लिए गए इमेज मध्यम स्तर के हैं, ये ना तो ख़राब हैं और ना ही बहुत अच्छे. 
	neg	इस टेबलेट में फ़्लैश का ना होना भी इसका एक कारण बनता है. 
	pos	यह बहुत अच्छी बात है कि सोनी ने टेबलेट के कैमरे में भी अच्छा सेंसर दिया हुआ है जिससे अच्छे फोटो आते हैं.

	neu	हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में एक्सपीरिया टेबलेट जेड की बैटरी लगभग 5 घंटे तक चलती है, जो कि एक मध्यम स्तर का बैटरी परफॉरमेंस है. 
	pos	सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड को बहुत आसानी से इस समय भारत में उपलब्ध सर्वोत्तम खरीदा जा सकने वाला एंड्रायड टेबलेट कहा जा सकता है. 
	pos	इसमें बहुत से फीचर्स के साथ खूबसूरत बनावट और डिज़ाइन, शानदार डिस्प्ले, बेहतरीन परफॉरमेंस के साथ एक अच्छा कैमरा भी है. 
	pos	इसका आकार बहुत अच्छा है और यह काफी पतला टेबलेट है. 
	pos	यह टेबलेट बहुत शक्तिशाली है और यह पानी से भी सुरक्षित है. 
	neg	लेकिन इसमें कमी यह है कि इसमें सिर्फ 16 जीबी का आतंरिक स्टोरेज दिया गया है. 
	con	कुल मिलाकर हम यह कह सकते हैं कि अगर एक्सपीरिया टेबलेट जेड की कीमत आपके लिए कोई समस्या नहीं है, तो आप इसे खरीदने के लिए अवश्य विचार कर सकते हैं.
	pos	गूगल नेक्सस 7 में आपको एंड्रायड का बेहतरीन अनुभव मिलता है. 
	pos	इसमें जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम होने के कारण एंड्रायड का अनुभव और ज्यादा स्मूद हो गया है. 
	pos	इसमें टेगरा 3 प्रोसेसर होने के कारण यह काफी तेज़ है. 
	pos	इसका आईपीएस डिस्प्ले काफी अच्छा है, लेकिन इसका अत्यधिक रिफ्लेक्टिव होना इसकी एकमात्र कमी है. 
	neg	नेक्सस 7 में कोई माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट नहीं दिया गया है, इसलिए इसके स्टोरेज को बढ़ाने का कोई सवाल नहीं है. 
	pos	नेक्सस 7 को आसुस के द्वारा बनाया गया है और यह बाज़ार में उपलब्ध पहला ऑफिसियल एंड्रायड 4.1 जेली बीन टेबलेट है.
	pos	आसुस द्वारा बनाया गया गूगल नेक्सस 7 टेबलेट बहुत अच्छी तरह से आपकी हथेली में आ जाता है. 
	pos	इसके पीछे के हिस्से में दानेदार रबर फिनिश ना सिर्फ इसे पकड़ने में काफी अच्छा ग्रिप देता है, बल्कि इसे एक प्रीमियम फील भी देता है. 
	con	हलांकि इसे एक हाथ से इस्तेमाल करना संभव नहीं है, लेकिन सिर्फ 340 ग्राम वज़न होने के कारण इसे आप काफी देर तक एक हाथ में पकड़ सकते है. 
	pos	इसका वज़न नए आईपैड की तुलना में लगभग आधा है, और यह अन्य उपलब्ध 7-इंच टेबलेट्स से भी हल्का है. 
	pos	असल में यह हमारा टेस्ट किया हुआ अब तक का सबसे हल्का टेबलेट है.

	neu	नेक्सस 7 की मोटाई 10.4 एमएम है जो नए आईपैड से एक मिलीमीटर ज्यादा है. 
	neu	इस टेबलेट में नीचे की तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट और 3.5 एमएम हैडफ़ोन्स जैक हैं, जबकि ऊपर के हिस्से में पॉवर और वॉल्यूम रॉकर बटन हैं. 
	pos	इसके प्लास्टिक बटन का रिस्पोंस काफी अच्छा है. 
	pos	कुल मिलाकर इसकी बनावट की क्वालिटी बहुत अच्छी है और हमें इसमें किसी भी तरह की कमी नहीं नज़र आई.
	neu	नेक्सस 7 में 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच बैकलिट आईपीएस डिस्प्ले पैनल है. 
	pos	इसके डिस्प्ले में कोरनिंग गोरिला ग्लास प्रोटेक्शन दिया गया है, जिससे यह खरोंच आदि से सुरक्षित है. 
	con	यह रेटिना डिस्प्ले जैसा तो नहीं है लेकिन फिर भी काफी अच्छा 216 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी देता है. 
	neu	इसके डिस्प्ले के सतह पर कोई बटन नहीं है. 
	neg	इस टेबलेट में 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है, लेकिन इसमें कोई रियर कैमरा नहीं है
	pos	आईपीएस पैनल होने की वज़ह से नेक्सस 7 का देखने का एंगल बहुत शानदार है. 
	neg	इसमें एक बात जो हमें बिल्कुल पसंद नहीं आई वो ये है कि इसका डिस्प्ले बहुत ज्यादा रिफ्लेक्टिव है.
	neu	नेक्सस 7 टेबलेट में 1.3 गीगाहर्ट्ज़ एनवीडिया टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर है. 
	neu	इसमें 1 जीबी रैम है. इसमें एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम है. 
	pos	नेक्सस 7 में प्रोजेक्ट बटर फीचर है, जो इस टेबलेट के रिस्पोंस में काफी सुधार करता है. 
	pos	जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम होने के कारण इसके विजेट्स को कस्टमाइज किया जा सकता है.
	pos	इसमें एक बहुत उपयोगी फीचर गूगल नाउ है, जो सर्च करने में काफी सहायता पहुंचाता है. 
	pos	गूगल नाउ खास आपके लोकेशन के आधार पर चीजों को सर्च कर सकता है, और उनके बारे में आपको पर्याप्त जानकारी उपलब्ध कराता है. 
	pos	यह एक काफी अच्छा फीचर है. 
	pos	नोटिफिकेशन के मामले में भी इस ओएस में काफी सुधार हुआ है और अब आपको इसमें ज्यादा जानकारी मिलेगी. 
	pos	इसमें एक बहुत अच्छा वॉयस कंट्रोल फीचर है, जिसके द्वारा आप गाने सुनने, किसी लोकेशन का मैप पाने, ईमेल भेजने, वेबसाइट आदि पर जाने के लिए आप सिर्फ बोल कर ही इसे आदेश दे सकते हैं.  
	pos	बेंचमार्क टेस्ट में गूगल नेक्सस 7 काफी अच्छा परफॉर्म करता है. 
	con	हलांकि इसका परफॉरमेंस नए आईपैड की तुलना में कम है, लेकिन बाज़ार में उपलब्ध अन्य बहुत से एंड्रायड टेबलेट्स की तुलना में इसका परफॉरमेंस काफी अच्छा रहता है.

	con	नेक्सस 7 पर मूवी देखना काफी अच्छा अनुभव रहता है, जब तक कि आपके पीछे कोई लाइट ना जल रही हो क्योंकि इसका स्क्रीन अत्यधिक रिफ्लेक्टिव है. 
	neg	कभी-कभी बहुत डार्क सीन में हमें स्क्रीन पर अपनी परछाईं दिखाई देती है. 
	pos	नेक्सस 7 टेबलेट में दिया गया टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर इसका बेहतरीन मल्टीटास्किंग सुनिश्चित कर देता है. 
	neu	हमें इस पर 10 एप्स खोलने, बैकग्राउंड में डाउनलोड करने, यूट्यूब चलाने के बाद भी इस डिवाइस के परफॉरमेंस में किसी तरह का धीमापन नज़र नहीं आया. 
	pos	एनवीडिया टेगरा 3 प्रोसेसर इस टेबलेट के बेहतरीन ग्राफ़िक्स परफॉरमेंस को भी सुनिश्चित करता है. 
	pos	नेक्सस 7 पर डेड ट्रिगर और एंग्री बर्ड्स स्पेस आदि गेम्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं और इन्हें चलाना काफी मज़ेदार है.
	neg	सामान्य वॉल्यूम पर नेक्सस 7 की आवाज़ अच्छी है, लेकिन अधिक वॉल्यूम पर इसकी आवाज़ फटने लगती है. 
	pos	नेक्सस 7 में 4325 एमएएच की बैटरी है, जो लगातार इस्तेमाल में 7-8 घंटे तक आराम से चल जाती है. 
	pos	यह एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है. 
	neu	हमने महसूस किया कि यह डिवाइस गेम चलाते समय या एचडी मूवी देखते समय हल्का सा गर्म हो जाता है.
	pos	अगर आपको टेबलेट पर एंड्रायड का बेहतरीन अनुभव चाहिए, तो आपको गूगल नेक्सस 7 अवश्य खरीदना चाहिए. 
	pos	इसका जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम एंड्रायड का बढ़िया अनुभव देता है और टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर इस टेबलेट को काफी सक्षम और तेज़ बनाता है. 
	con	इसके आईपीएस डिस्प्ले में देखने का एंगल बहुत अच्छा है, लेकिन इसमें कमी यह है कि यह पैनल काफी रिफ्लेक्टिव है. 
	pos	हमारे द्वारा टेस्ट किये गए 7-इंच के टेबलेट्स में से यह एक बेहतरीन टेबलेट है. 
	pos	कुल मिलाकर नेक्सस 7 कम कीमत में उपलब्ध एक बहुत अच्छा परफॉरमेंस देने वाला टेबलेट है, जिसे खरीदने का निर्णय लेते समय आपको अवश्य ध्यान में रखना चाहिए.
	pos	इस समय 3,999 रु के ख़ास ऑफर पर डिजिफलीप प्रो ET701, प्रदर्शन और विशेषताओं के हिसाब से इस मूल्य वर्ग में पैसा वसूल टेबलेट है |
	pos	ET701 डिस्प्ले के मामले में सबसे ज्यादा अंक बटोरता है | 
	neu	यह टेबलेट 7-इंच के IPS डिस्प्ले और 1024 x 600 पिक्सल रेसोलुशन के साथ आता है | 
	pos	इसका डिस्प्ले काफी प्रभावशाली है और अच्छे दृश्य कोण प्रस्तुत करता है | 
	pos	इस मूल्य वर्ग में रंगों और शब्दों कि बनावट, समान मूल्य वर्ग के प्रतिद्वंदी टेबलेट्स से काफी अच्छी है |
	pos	निम्न मूल्य वर्ग के टेबलेट्स और स्मार्ट फ़ोन अक्सर सस्ते प्लास्टिक और एक समान डिजाईन में आते हैं, वहीँ डिजिफलीप प्रो ET701 इन दोनों खामियों को दूर करने में कामयाब है | 
	pos	9.1 mm का ET701 काफ़ी पतला है और बढ़िया प्लास्टिक और स्क्रैच प्रूफ पिछला हिस्सा होने कि वजह से अच्छी पकड़ देता है | 
	pos	टेबलेट के चारों तरफ एक बढ़िया क्रोम पट्टी लगी है जो इसके डिजाईन को और बेजोड़ बनती है |

	pos	इस 7 इंच के ET701 टेबलेट का प्रदर्शन इसकी एक और बढ़िया खूबी है | 
	neu	यह टेबलेट 1.2 GHz इन्टेल एटम Z2520 चिप के साथ आता है | 
	neu	यह चिप दोहरे कोर CPU के साथ 1.2 GHz स्पीड और 1 GB RAM के साथ आती है | 
	pos	यह इसे वेब ब्राउज़िंग, वीडियोज देखने, गेम्स इत्यादि जैसे बहुकार्यां को एक बढ़िया अनुभव बनाती है | 
	pos	इसका लम्बा इस्तेमाल उपकरण को गर्म नहीं होने देता जो ज्यादा देर के लिए ब्राउज़िंग और गेम्स के इस्तेमाल को एक आराम दायक अनुभव बनाता है | 
	!!!	यदपि गेम्स के लिए बहुत ज्यादा इस्तेमाल इसकी बैटरी को अन्य एंड्राइड उपकरणों की तरह ही प्रभावित करेगा | 
	con	ET701 में 3G के लिए सिम स्लॉट नहीं है पर टेबलेट में डोंगल द्वारा 3G का इस्तेमाल आप कहीं भी कर सकते है | 
	neu	8GB की आंतरिक स्टोरेज के साथ उपभोक्ता इनबिल्ट माइक्रो SD कार्ड दवारा मेमोरी का विस्तार कर सकते है |

	pos	अगर आप 7-इंच एंड्राइड टेबलेट ज्यादा कीमत दिए बिना ढूढ़ रहें है तो ET701 एक अति संतुलित उपकरण है | 
	pos	यह अच्छा प्रदर्शन, सुगठित डिजाईन, एक बढ़िया IPS स्क्रीन और मेमोरी विस्तार पेश करता है | 
	pos	इतनी कम कीमत पर बहुत कम टेबलेट इन खूबियों के साथ मिल पाएंगे | #6
	pos	डिजिफलीप प्रो टेबलेट्स डिजाईन और प्रदर्शन का अनूठा मेल हैं |   
	pos	इस टेबलेट के तीनों वैरिएंट लोगों की ज़रूरतों को ध्यान में रख कर बनाये गए हैं | 
	pos	इसका अच्छा प्रदर्शन और उचित मूल्य इसे इसके प्रतिद्वंदियो के मुकाबले में एक आसान विकल्प बनाता है |  

	pos	डिजिफलीप प्रो टेबलेट् अपने वर्ग में सर्वोत्तम है | 
	pos	8.9 इंच का यह टेबलेट एक खुबसूरत और टिकाऊ हार्डवेयर के साथ मात्र 14,999 रु के बजट मूल्य पर उपलब्द है | 
	pos	जबकि इस वर्ग का हर अन्य टेबलेट प्लास्टिक बॉडी के साथ आता है, वहीँ डिजिफलीप प्रो (Digiflip Pro) XT 911 एक उच्च कोटि का विकल्प देता है | 
	pos	इस टेबलेट में मेटल और ग्लास का प्रयोग न केवल इसे टिकाऊ बल्कि खुबसूरत भी बनाता है |
	pos	शब्दों की स्पष्टता बहुत अच्छी है जो इ-बुक्स पढ़ने के लिए इसे बढ़िया विकल्प बनाती है | 
	pos	टेबलेट के दोनों तरफ लगे स्पीकर इसे एक मज़ेदार उपकरण बनाते है | 
	pos	इस टेबलेट के उम्दा डिजाईन की वजह से इसे एक या दोनों हाथों से आसानी से पकड़ा जा सकता है | 
	pos	सूर्य कि रौशनी में इसका आसानी से इस्तेमाल और एंगल्स सराहनीय हैं और प्रतिद्वंदियो के मुकाबले बेहतर हैं |

	pos	इसके पिछली तरफ 6500 mAh की विशालकाय बैटरी है जिसे पुरे दिन आसानी से इस्तेमाल किया जा सकता है | 
	pos	इसके पिछली तरफ ही 5 मेगा पीक्सेल का कैमरा भी है जो इस टेबलेट के मूल्य के हिसाब से बढ़िया तस्वीरें लेता है | 
	con	ये शायद आपके कैमरे की जगह न ले पाए पर इसे कभी कभार इस्तेमाल किया जा सकता है | 
	neu	इसका दो मेगा पिक्स़ल फ्रंट कैमरा विडियो चैट और स्काइप कालिंग के लिए काफी है |
	pos	ये खुबसूरत टेबलेट  2GHz वाले इंटेल एटम 2580 प्रोसेसर दवारा संचालित है। इसका प्रदर्शन बहुत उम्दा है | 
	pos	इसमे गेम्स, वेब ब्राउज़िंग और विभिन्न एप्स आसानी से  इस्तेमाल किये जा सकते हैं | 
	pos	ये प्रोसेसर ज्यादा उर्जा भी इस्तेमाल नहीं करता है जो इसे गुणवत्ता और मनोरंजन के लिए उपयुक्त बनाता है | 
		 
	neu	1024 x 760 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 8-इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ले
	neu	16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है
	neu	3 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा
	pos	अगर आप 10,000-15,000 रूपये कीमत के रेंज में टेबलेट खरीदना चाहते हैं तो आप जिंक क्वाड 8 पर विचार कर सकते है. 
	pos	इस टेबलेट में अच्छा डिस्प्ले है और इसकी बनावट शानदार है. 
	pos	जिंक क्वाड 8 पर मल्टीमीडिया और एप्स बहुत अच्छी तरह से चलते हैं और इसके अन्दर अच्छी मल्टीटास्किंग क्षमता है. 
	pos	इस टेबलेट की बैटरी लाइफ भी काफी अच्छी है. 
	neg	इस टेबलेट में कमी यह है कि इसकी आवाज़ तेज़ नहीं है और यह कभी-कभी क्रैश हो जाता है, जैसा कि बजट टेबलेट्स में अक्सर देखने को मिलता है.
	neu	यह टेबलेट हाथ में लेने पर भारी महसूस होता है जबकि यह सिर्फ 471 ग्राम का है. 
	pos	दूसरी बात यह कि इसकी बनावट बेहद शानदार है.

	neu	जिंक क्वाड 8 में सामने की तरफ फ्रंट फेसिंग कैमरा है और इस पर कोई फिजिकल बटन नहीं है. 
	neu	इसका सामने का हिस्सा सामान्य काले रंग में है. 
	neg	इस टेबलेट के डिस्प्ले पर उंगलियों के निशान बहुत आसानी से पड़ जाते हैं. 
	pos	इस टेबलेट के पीछे का हिस्सा मेटल का बना हुआ है और इस टेबलेट की बनावट काफी अच्छी है. 
	pos	पीछे का हिस्सा मेटल का होने के कारण यह टेबलेट बहुत अच्छा फील देता है. 
	neu	जिंक क्वाड 8 के पीछे के हिस्से में ही बिना फ़्लैश का रियर कैमरा भी है.

	neu	कनेक्टिविटी के मामले में इस टेबलेट के नीचे के हिस्से में माइक्रो यूएसबी पोर्ट, एचडीएमआई आउट और मेमोरी कार्ड स्लॉट हैं. 
	neu	इस टेबलेट के उपरी हिस्से में पॉवर बटन और हैडफ़ोन्स जैक हैं, जबकि दाहिनी तरफ वॉल्यूम रॉकर है. 
	pos	कुल मिलाकर इस टेबलेट की डिज़ाइन काफी अच्छी है और इसकी बनावट प्रीमियम क्वालिटी की है. 
	pos	इस डिवाइस को हाथ में लेने पर आप यह बिल्कुल महसूस नहीं करेंगे कि यह एक बजट टेबलेट है.

	pos	वास्तविक इस्तेमाल में जिंक क्वाड 8 का टचस्क्रीन बहुत अच्छा रिस्पोंस देता है. 
	pos	इसमें कभी-कभी थोड़ी रुकावट आती है, लेकिन इसके अलावा इसका परफॉरमेंस काफी स्मूद है. 
	pos	इस टेबलेट का कीबोर्ड टाइप करने के लिए काफी अच्छा और आरामदेह है.

	pos	जिंक क्वाड 8 पर सभी वीडियो चाहे वो एसडी हो या एचडी, सब बहुत आसानी से चलते हैं. 
	con	इसके डिस्प्ले में रंग काफी क्रिस्प आते है, लेकिन यह थोड़ा कम ब्राइट है. 
	neg	हमें इससे बेहतर ब्राइटनेस वाले टेबलेट देखने को मिले हैं. 
	pos	इसके डिस्प्ले पर देखने का एंगल काफी अच्छा है और इस पर मूवी आदि देखने का अनुभव काफी अच्छा रहता है. 
	neg	लेकिन बाहर धूप में इस पर उतना बेहतर नहीं दिखाई देता. 
	neg	इसके स्पीकर्स की आवाज़ पर्याप्त तेज़ नहीं है जितना कि इसे होना चाहिए.

	pos	हमारे लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में जिंक क्वाड 8 बहुत आसानी से 8 घंटे तक चल जाता है, जो कि काफी अच्छा है. 
	pos	इस पर मल्टीमीडिया और एप्स बहुत अच्छी तरह चलते हैं और इसके अन्दर अच्छी मल्टीटास्किंग की क्षमता मौजूद है. 
	pos	इसका बैटरी परफॉरमेंस भी काफी अच्छा है. 
	neg	इसमें कमी यह है कि इसकी आवाज़ बहुत बेहतर नहीं है और यह कभी-कभी क्रैश कर जाता है
		
	pos	इसकी सबसे खास बात आईपैड मिनी की अविश्वशनीय और बेहतरीन बनावट और साथ ही अत्यधिक मात्रा में एप्स की उपलब्धता है. 
	pos	एपल आईपैड मिनी मेरा देखा हुआ अब तक का सबसे खूबसूरत डिवाइस हो सकता है. 
	pos	यह 0.28 इंच मोटाई के साथ आश्चर्जनक रूप से पतला है और 10.9 औंस वज़न के साथ अत्यधिक हल्का है. 
	neu	आईफ़ोन 5 की तरह ही इसमें एल्यूमीनियम बॉडी में इसका चमकदार डिस्प्ले है. 
	pos	आईपैड मिनी, लेटेस्ट आईपैड और अन्य सभी हाई एंड टेबलेट्स से भी सालों आगे नज़र आता है. 
	pos	बाकी सारे टेबलेट्स अब इसके आगे बिल्कुल फीके नज़र आते हैं.

	neu	यह डिवाइस आईपैड 2 के छोटे स्वरूप जैसा लगता है. 
	neu	वही एप्स, वही स्क्रीन रेजोल्यूशन, वही परफॉरमेंस. 
	con	इसमें आईपैड 2 की तुलना में हर चीज थोड़ी छोटी और थोड़ी शार्प है, लेकिन यह रेटिना डिस्प्ले नहीं है. 
	pos	जैसा कि एपल ने बार-बार स्टेज पर बताया कि इसके पास आईपैड के लिए खास तौर पर डिज़ाइन किये गए 275,000 एप्स हैं, जो एंड्रायड टेबलेट एप्स को बहुत पीछे छोड़ छोड़ देते हैं. 
	pos	टेबलेट्स के लिए बने एप्स ही इस पर अच्छे लगते हैं, और यह एपल के पास काफी बड़ी मात्रा में है.

	neg	आईपैड मिनी में दो कमियाँ नज़र आती हैं. 
	!!!	जब डेवलपर आईपैड के लिए एप्स बनाते हैं, तो वे हर इंच में कुछ निश्चित पिक्सेल का ध्यान रखते हैं. 
	neg	आईपैड मिनी में छोटे आकार के कारण टच बटन के लिए कम जगह उपलब्ध है. 
	neg	बड़े आईपैड में आप अपनी उंगलियों को बहुत आसानी से घुमा सकते हैं, लेकिन छोटे आईपैड में इसके लिए आपको थोड़ा सावधान रहना पड़ता है. 
	neu	हलांकि यह निर्धारित करने में थोड़ा वक्त लगेगा की क्या यह बात इसकी उपयोगिता में कोई खास अंतर पैदा करता है या नहीं.

	neg	आईपैड मिनी एक हाथ से इस्तेमाल किया जा सकने वाला टेबलेट भी नहीं है. 
	neu	यह 5.3 इंच चौड़ा है, जो कि काफी ज्यादा है. 
	neg	लेकिन इससे इनकार नहीं किया जा सकता कि अतिरिक्त मोटाई इसके स्वरूप में काफी अंतर पैदा कर देती है, जो आईपैड मिनी के पक्ष में नहीं है. 
	neg	आईपैड मिनी के बहुत पतले किनारे काफी मुश्किल पैदा कर देते हैं, क्योंकि इस टेबलेट को बिना टचस्क्रीन एक्टिवेट किये पकड़ने के लिए बहुत कम जगह मिलता है.
	pos	आईपैड मिनी शिक्षा के मामले में बच्चों के लिए काफी अच्छा टेबलेट है. 
	pos	बहुत सारे शैक्षिक किताबें, एप्स और सामग्री के साथ एपल स्कूलों तक अपनी पहुंच बना रहा है, और बहुत सारे टेबलेट्स एक साथ लेने के कारण उन्हें इसकी कीमत भी कम चुकानी पड़ती है. 
	neg	एपल आईपैड की कीमत $329 है, जो कि अमेज़न और गूगल के किंडल फायर एचडी और नेक्सस 7 टेबलेट के $199 कीमत से काफी ज्यादा है. 
	neu	1024 x 600 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच पीएलएस एलसीडी डिस्प्ले
	neu	एंड्रायड 3.2 ऑपरेटिंग सिस्टम
	neu	16 जीबी स्टोरेज जिसे माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है
	con	अच्छे परफॉरमेंस के बावजूद गैलेक्सी टैब 7 प्लस की कीमत इसे पीछे कर देती है. 
	con	हलांकि टैब 7 में 3जी भी है, लेकिन इस हिसाब से थोड़ी सी और कीमत में गैलेक्सी टैब 730 ज्यादा बेहतर समझ में आता है. 
	pos	लेकिन परफॉरमेंस के लिहाज से गैलेक्सी टैब 7 प्लस एक अच्छा पैकेज है.

	pos	इसमें अच्छा परफॉरमेंस और क्षमता होने के साथ इसकी बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट्स की तुलना में बहुत अच्छी है. 
	neu	इसकी बनावट और डिज़ाइन भी संतोषजनक है. 
	neg	इसमें कमी यह कि इस टेबलेट में पूरी तरह प्लास्टिक का इस्तेमाल हुआ है. 
	neg	इसके डिस्प्ले का रेजोल्यूशन कम है और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है. 
	neu	हमारी सलाह यह है कि इसे खरीदने का निर्णय करते समय आप इससे थोड़े से महंगे गैलेक्सी टैब 730 को भी अवश्य ध्यान में रखें.
