ID	Polarity	Text
1	neu	जॉम्बि जोनर पर पहले भी फिल्म बन चुकी है।	 जॉम्बि जोनर :neu	Category=Misc:neu
2	pos	हॉलीवुड में इस जोनर पर फिल्म बनाने वाले फिल्ममेकर्स की कोशिश है कि इन फिल्मों को दर्शकों के साथ ही मेकर्स के लिए भी लाभ का सौदा बनाया जा सके।	 मेकर्स के लिए भी लाभ :pos	Category=Misc:pos
3	neu	जॉम्बी जोनर में बनने वाली फिल्म ग्लैमरस तो नहीं है क्योंकि वैंपायर पर बेस्ड फिल्म होती है।	 ग्लैमरस:neu		Category=Misc:neu
4	pos	इसलिए मेकर्स की कोशिश होती है कि ज्यादा से ज्यादा लोगों का मनोरंजन किया जा सके।	Category=Misc:pos
	neu	अर्नाल्ड श्वेजनेगार ने इस बार ऐसा ही कुछ प्रयोग किया है।	Category=Misc:neu
5	neu	हालांकि 'मैगी' के साथ भी ऐसा हुआ है कि हॉरर के बजाए कई बार फिल्म कॉमेडी लगती है।	Category=Misc:neu
6	neg	हालांकि कहानी बीच में कई बार भटक जाती है।	 कहानी:neg	Category=Story:neg
7	neg	इसलिए लय टूटती है।	 Category=Story:neg
8	con	फिल्म की कहानी अच्छी होते हुए भी उसे ठीक से परदे पर नहीं उतारा गया है।	 कहानी:pos	Category=Story:pos
9	neg	यही कारण है कि दर्शक फिल्म से जुड़ नहीं पाते हैं।	Category=Misc:neg
10	neg	सबकुछ फिल्म में बोरिंग सा लगता है।	Category=Misc:neg
11	neg	बहुत ही डलनेस सा महसूस होता है।	Category=Misc:neg
12	neu	अर्नाल्ड इस बार बहुत ही सीरियस किरदार में है।	  सीरियस किरदार:neu	Category=Performace:neu
13	neu	यह पहला मौका है जब उन्होंने ऐसा किरदार निभाया है।	 किरदार:neu		Category=Performance:neu
14	neg	फैंस जो है वो इस रोल से निराश होंगे।	रोल :neg		Category=Performance:neg
15	con	अर्नाल्ड की मौजूदगी से फिल्म में कुछ देर के लिए ही सही मगर बात तो बनती है मगर कहानी की गडमड से बात उलझ जाती है।	 कहानी :neg	Category=Story:neg
16	neu	फिल्म में कुछ देर बाद अन्य हॉरर फिल्मों जैसा ही महसूस होने लगता है।	Category=Misc:neu
17	neg	कोई बड़ा थ्रिल तो नहीं देखने को मिलता।	 थ्रिल:neg	Category=Misc:neg
18	neu	एक मौका तो ऐसा आता है जब इसे देख बिलकुल भी डर नहीं लगता है।	Category=Misc:neu
19	neg	यही इस फिल्म की सबसे बड़ी कमजोरी है।	Category=Misc:neg
20	neu	यह देख लगता है कि फिल्ममेकर ने क्या सोचकर फिल्म बनाई।	Category=Misc:neu
21	neu	भारत और पाकिस्तावन के बीच पल रहे दुराग्रहों और पूर्वाग्रहों को तोड़ती कुछ फिल्मों की कड़ी में ‘वेलकम 2 कराची’ को भी रखा जा सकता है।		भारत और पाकिस्तावन  दुराग्रहों और पूर्वाग्रहों:neu	Category=Misc:neu
22	pos	दोनों देशों के बीच किरदारों के मेल-मिलाप, हंसी-मजाक और हास्यास्पद प्रसंगों से मौजूद तनाव को कम करने के साथ समझदारी भी बढ़ सकती है।	Category=Misc:pos
23	pos	‘फिल्मिस्तान’ ने यह काम बहुत खूबसूरती के साथ किया था।		Category=Misc:pos
24	con	अफसोस कि ‘वेलकम 2 कराची’ का विचार तो नेक, कटाक्ष और मजाक का था, लेकिन लेखक-निर्देशक की लापरवाही से फिल्म फूहड़ और कमजोर हो गई।	Category=Misc:neu
25	neg	कई बार फिल्में पन्नों से पर्दे तक आने में बिगड़ जाती हैं।	Category=Misc:neg
26	neu	याद करें तो कभी इस फिल्मं में इरफान खान थे।		Category=Misc:neu
27	neu	अभी जो भूमिका जैकी भगनानी ने निभाई है, उसी भूमिका को इरफान निभा रहे थे।	 भूमिका :neu	Category=Performance:neu
28	neg	हिंदी फिल्म इंडस्ट्री के बेपरवाह रवैए की ओर भी यह फिल्म इंगित करती है।	Category=Misc:neg
29	neu	हर फिल्म के निर्माण में पैसा, मेहनत और समय लगता है।	Category=Misc:neu 
30	neg	ऐसी कोशिशों में सब व्यर्थ हो जाता है।	Category=Misc:neg
31	neu	दो लूजर शम्मीर और केदार एक दुर्घटना की वजह से अनजाने ही कराची पहुंच जाते हैं।	Category=Misc:neu
32	neu	उन्हें भारतीय जासूस व आतंकवादी समझा जाता है।	Category=Misc:neu
33	neu	दोनों अलग-अलग किस्म के संगठनों के हाथों इस्तेमाल किए जाते हैं।	Category=Misc:neu
34	neu	उनसे कुछ ऐसा हो जाता है कि उन्हें पाकिस्तान पहचान भी मिलती है।	Category=Misc:neu
35	neu	गलतफहमी की इस निर्दोष यात्रा में हंसी के पल आते हैं।	Category=Misc:neu
36	neg	दोनों किरदारों की टिपपणियों में कटाक्ष भी रहता है, लेकिन निर्देशक उसे बढ़ाते या गहराते नहीं हैं।	 किरदारों की टिपपणियों में कटाक्ष:neg	Category=Performance:neg
37	neg	वे तुरंत किसी फूहड़ एवं हास्यास्पद स्थिति का सृजन कर जबरन हंसाने की कोशिश करते हैं।	Category=Misc:neg
38	neg	फिल्म में मोड़ से अधिक मरोड़ हैं, जो एक समय के बाद तकलीफदेह हो जाते हैं।	फिल्म में मोड़ से अधिक मरोड़:neg	Category=Story:neg
39	con	अरशद वारसी अपनी काबिलियत से भी फिल्म को नहीं बचा पाते।	 Category=Performance:con
40	neg	दरअसल, उन्हें एक कमजोर कलाकार के साथ नाथ दिया गया है, इसलिए कॉमेडी की गाड़ी ढंग से चल ही नहीं पाती।	 कमजोर कलाकार :neg	Category=Performance:neg
41	con	केदार को गुजराती लहजा देने का आइडिया अच्छा था, लेकिन कलाकार को भी मेहनत करनी चाहिए थी।	Category=Misc:con
42	pos	‘यंगिस्तान’ से जैकी भगनानी ने उम्मीए जगाई थी।	 Category=Performance:pos
43	neg	इस फिल्म से वह उम्मीद धुल गई।	 Category=Performance:neg
44	neg	अभिनेत्री और सहयोगी कलाकारों के लिए न तो पर्याप्त संवाद थे और न दृश्य।	 पर्याप्त संवाद:neg	दृश्य:neg	Category=Misc:neg	Misc:neg
45	neu	सही सोच और कल्पना न हो तो वीएफएक्स बुरा हो जाता है।	सोच:neu 	कल्पना:neu	Category=Misc:neu	Misc:neu
46	neu	‘वेलकम 2 कराची’ उसका भी नमूना है।	Category=Misc:neu
47	neu	‘एक बार जो मैंने कमिटमेंट कर दी,फिर मैं अपने आप की भी नहीं सुनता’... पर्दे पर सलमान खान के बोले इस पॉपुलर संवाद को ‘तनु वेड्स मनु रिटर्न्स ’(तवेमरि) में मनोज शर्मा उर्फ मनु  अपने अंदाज में फेरबदल के साथ बोलते हैं तो पप्पू टोकता है कि तुम क्या सलमान खान हो? 
48	neu	सिनेमा और उनके स्टार और गाने हमारी जिंदगी में प्रवेश कर चुके हैं।	Category=Misc:neu
49	pos	इस फिल्म को देखते हुए उत्तर भारत के दर्शक थोड़ा सा हंसेंगे, क्योंकि शब्दक,संवाद और मुहावरे उनकी रोजमर्रा जिंदगी के हैं।	 संवाद :pos		Category=Misc:pos
50	pos	शहरी दर्शकों का आनंद अलग होगा।	Category=Misc:pos
51	pos	उन्हें हिंदी समाज का देसीपन हंसाएगा।	Category=Misc:pos
52	neu	‘तवेमरि’ सीक्वल है।	Category=Misc:neu
53	neu	पहली फिल्म ‘तनु वेड्स मनु’ की कहानी आगे बढ़ती है।	Category=Misc:neu
54	pos	खूब जबरदस्त ड्रामा होता है।	 ड्रामा:pos	Category=Misc:pos
55	pos	मजेदार है कि फिल्मे खत्म होने तक सभी अविश्वसनीय प्रसंग उचित और तार्किक लगने लगते हैं।	Category=Misc:pos
56	neu	आप दत्तो और दत्तोे के साथ मनु और राजा अवस्थीन के संयोगों पर यकीन करने लगते हैं।	 Category=Performance:neu
58	neu	पहले सहयोगी कलाकारों की बातें कर लें।	Category=Misc:neu
59	pos	राजेन्द्र गुप्ता, केके रैना, दीप्ति मिश्रा, नवनी परिहार समेत छोटे बच्चों ने अपने किरदारों से कहानी में रंग भरे हैं।	 किरदारों :pos	Category=Performance:pos
60	neu	किसी एक की कमी से कुछ खाली रह जाता।	Category=Misc:neu
61	pos	फिर दीपक डोबरियाल, मो. जीशान अय्यूब, जिमी शेरगिल, एजाज खान, स्व्रा भास्कर सभी ने अपने एटीट्यूड से कहानी का ऐसा ताना-बाना कसा है कि फिल्म की बुनाई मजबूत और रंगीन हो गई है।	 Category=Performance:pos
62	neg	दीपक डोबरियाल एक-दो दृश्यों कुछ ओवर एक्टिंग करते नजर आते हैं।	 ओवर एक्टिंग :neg	Category=Performance:neg
63	pos	बहकने का खतरा ज्यादा था, जिसे उन्होंने और निर्देशक ने संभाला है।	 निर्देशक:pos		Category=Performance:pos
64	pos	आर माधवन ने मनु के स्वभाव और स्वर को सही पकड़ा है।	Category=Misc:pos
65	neu	मुश्किल और जटिल दृश्यों में भी वे अपने किरदार को एक्सरप्रेशन की आजादी नहीं देते।	किरदार :neu	Category=Performance:neu 
66	pos	सब कुछ ऐसा नपा-तुला और संयमित है कि मनोज शर्मा वास्तविक से लगने लगते हैं।	Category=Misc:pos
67	pos	उनके वनलाइनर तो मजेदार हैं।	वनलाइनर:pos		Category=Misc:pos
68	neu	पुरानी कहानी के विस्तार में दत्तो के आगमन से नाटकीय मोड़ आता है।	Category=Misc:neu
69	neu	लेखक-निर्देशक ने ‘तवेमरि’ की नाटकीय प्रेमकहानी में कुछ जरूरी सवालों को भी टच किया है।		Category=Misc:neu
70	neu	पटकथा का हिस्सा बना दिया है।	 पटकथा:neu		Category=Story:neu
71	pos	दत्तो के किरदार में कंगना रनोट का आत्मसविश्वाास देखते ही बनता है।	 किरदार:pos		Category=Performance:pos
72	neu	कुछ किरदार ऐसे होते हैं कि उन्हें योग्य कलाकारों का समर्थन मिल जाए तो वे यादगार बन जाते हैं  दत्तों ऐसा ही किरदार है।	किरदार:neu	Category=Performance:neu 
73	pos	राज शेखर और कृष्णों की जोड़ी एक बार फिर निराले अंदाज में फिल्म की जरूरतें पूरी करती है।	 जोड़ी:pos	Category=Misc:pos
74	pos	इस समय सेम्युअल जैक्सन कुछ और भी अच्छा कर सकते हैं।	Category=Misc:pos
75	neg	कारण कि अब वो जो करते हैं वो बोरिंग सा लगता है।	Category=Misc:neg
76	pos	वे जानते हैं कि दर्शकों को क्या पसंद है।	Category=Misc:pos
77	neu	हालांकि पूरी फिल्म के दौरान आप इस बात से ऊपर नहीं सोच पाते कि फिल्म विश्वास से परे है।	Category=Misc:neu
78	neg	प्लॉट बहुत ही बकवास है।	 प्लॉट:neg	Category=Misc:neg
79	neu	जैक्सन कई मौकों पर अपनी ही कुछ चर्चित लाइन्स दोहराते नजर आते हैं।	 लाइन्स:neu	Category=Performance:neu
80	neu	विलेन का किरदार भी पुरानी फिल्मों से बहुत ही ज्यादा मिलता-जुलता है।	 किरदार:neu	Category=Performance:neu
81	neu	बच्चे की यह लाइन कि हमें तो मजबूत होना ही पड़ता है।	Category=Misc:neu
82	pos	इन बातों के बाद भी कलाकारों का काम ठीक-ठाक है।	Category=Performance:pos
83	pos	अमेरिकन एक्सेंट में बात करते ब्रिटिश एक्टर को देखना सुखद है।	Category=Misc:pos
84	pos	जैक्सन हमेशा की तरह मनोरंजन करते दिखते हैं।	Category=Misc:pos
85	neu	आपने कितनी ही बार डिजाजस्टर मूवी देखी होगी।	Category=Misc:neu
86	neu	बावजूद इसके ऐसी फिल्में लगातार बनती रहती हैं।	Category=Misc:neu
87	neu	हालिया रिलीज फिल्म 'सैन एंड्रियास' भी ऐसी ही एक फिल्म है।	Category=Misc:neu
88	neu	इसमें जो कुछ भी है वो आप पहले भी कई बार देख चुके हैं।	Category=Misc:neu
89	neg	बावजूद इसके यह फिल्म बहुत लंबी लगने लगती है।	Category=Misc:neg
90	neg	दर्शक बैठे-बैठे ही थक जाए।	Category=Misc:neg
91	neg	इसमें जितनी भी बिल्डिंग गिराई गई है ऐसा लगता है कि वो देखकर ही आप थक गए।	Category=Misc:neg
92	neu	कुछ मौकों पर पिता और बेटी के रिश्तों को दर्शाने की बात भी की गई है।	 Category=Performance:neu
93	neu	बाकी का काम एलेक्जेंड्रा डड्डारियो के लुक पर छोड़ दिया है।	Category=Performance:neu 
94	neg	मगर यह भी नाकाफी ही लगता है।	Category=Performance:neg
95	pos	फिल्म में विजुअल इफेक्ट्स अच्छे हैं।	 विजुअल इफेक्ट्स :pos	Category=Misc:pos
96	pos	कुछ हिस्से अच्छे भी है।	Category=Misc:pos
97	neg	मगर इससे बात बनती नहीं है।	Category=Misc:neg
98	neg	कारण कि कुल मिलाकर फिल्म आपको निराश करती है।	Category=Misc:neg
99	neu	टुमारोलैंड का निर्देशन किया है ब्रेड बर्ड ने।	 निर्देशन:neu	Category=Performance:neu
100	neu	फिल्म को लिखा है लिंडलोफ ने।	 लिखा:neu	Category=Performance:neu
101	neu	जब इस बात की घोषणा पहली बार की गई थी तो दर्शकों को बताया गया कि यह फिल्म एक वैज्ञानिक पर आधारित है।	Category=Misc:neu
102	neg	दो साल बाद जब फिल्म रिलीज हुई तो थोड़ी निराशाजनक रही।	Category=Misc:neg
103	pos	कारण कि फिल्म को लेकर उम्मीदें बहुत थी।	Category=Misc:pos
104	con	यह बिलकुल ऐसा था कि मिस्ट्री बॉक्स खुला और उसमें से कुछ भी नहीं निकला।	Category=Misc:neu
105	neu	यदि आपको लगता है कि यह कुछ ठीक है तो आप अकेले नहीं है।	Category=Misc:neu
106	neu	ब्रेड बर्ड फिल्म होने के बावजूद टुमारोलैंड अपने आपको डिज्नी मूवी होने से रोकती प्रतीत होती है।	Category=Misc:neu
107	pos	फिल्म अच्छी दिखती है।	Category=Misc:pos
108	neu	डिज्नी अपनी फिल्म टूडी में प्रेजेंट करता है बजाए थ्रीडी के।	Category=Misc:neu
109	neu	यह भी एक सीक्वेंस ही है।	Category=Misc:neu
110	pos	बर्ड के डायरेक्शन में परफेक्शन है इस बात में कोई संदेह नहीं है।	 डायरेक्शन:pos	Category=Performance:pos
111	pos	मिस्ट्री और मनोरंजन का अहसास इस बात को मजबूती देता है।	 मिस्ट्री:pos		Category=Misc:pos
112	pos	यही कारण है कि फिल्म में आप बोर नहीं होते हैं।	Category=Misc:pos
113	pos	इस बात के लिए जेम्स वेन को धन्यवाद दिया जाना चाहिए कि उन्होंने हॉरर फिल्मों के जोनर को ऐसा फार्म बना दिया है जो आपको नुकसान नहीं पहुंचाता।	Category=Misc:pos
114	pos	स्ट्रेटजी भी सिंपल होती है।	 स्ट्रेटजी:pos		Category=Misc:pos
115	pos	इस रीमेक की खास बात यही है कि यह मूल फिल्म से बहुत दूर है।	Category=Misc:pos
116	pos	बावजूद इसके फिल्म के कुछ दृश्य ऐसे हैं जो दर्शकों का मनोरंजन करते दिखाई देते हैं।	 दृश्य :pos	Category=Misc:pos
117	pos	साथ ही इसमें ऐसी भी कोई बात नहीं है जो आपको लगे कि आप पहले भी देख चुके हैं।	Category=Misc:pos
118	neg	हां मगर इतना जरूर है कि जिन लोगों ने पहले की फिल्में देखी हैं वे इस फिल्म में डरने के लिए इंतजार करते दिखाई देते हैं।	Category=Misc:neg
119	pos	सुरखाब उन फिल्मों में शुमार है जिन्हें छोटा बजट होने के बावजूद आप अच्छी फिल्मों में शामिल कर सकते हैं।	बजट:neu	Category=Budget:neu 	misc:pos
120	pos	कारण कि सही मुद्दों को सही तरीके से डील किया गया है।	Category=Misc:neu
121	pos	बाद में बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन करने के लिए इसे सुरक्षित सांचे में ढ़ालने की कोशिश की गई है।	Category=Misc:neu
122	neu	फिल्म बहुत ही गंभीरता के साथ शुरू होती है।	Category=Misc:neu
123	neg	कहानी कमजोर पड़ जाती है।	कहानी:neg	Category=Story:neg
124	neg	साथ ही निराशानजक भी है कारण कुछ बातें अविश्वसनीय सी लगती है।	Category=Misc:neg
125	neg	इस पूरे मसले में अवैधानिक तौर पर रहना और जाने का मसला कहीं खोकर रह जाता है।	Category=Misc:neg
126	pos	बावजूद इसके स्टार कास्ट ने अपने स्तर पर अच्छा काम किया है।	 स्टार कास्ट:pos	Category=Performance:pos
127	neu	मगर फिल्म और भी अच्छी बन सकती थी।	Category=Misc:neu
128	neu	आमतौर पर किसी भी सीक्वल के आने में तीन सालों का इंतजार लंबा समय होता है।	Category=Misc:neu
129	pos	उन्होंने ब्लॉकबस्टर फिल्म के स्टैंडर्ड का ध्यान रखा है।	Category=Misc:pos
130	neu	यहां जिस हिसाब से फिल्म बनती हैं से लेकर दर्शक इन फिल्मों को कैसे लेते हैं इसका भी ध्यान रखा गया है।	Category=Misc:neu
131	neu	वैसे दो एवेंजर्स फिल्मों के बीच हर साल दो मार्वल फिल्म्स दर्शकों के बीच होती हैं।	Category=Misc:neu
132	neu	इसलिए ये इंतजार कभी इतना ज्यादा भी नहीं लगता।	Category=Misc:neu
133	neu	दूसरा जब कभी भी सीक्वल बनता है तो एक चुनौती उनके बीच तालमेल बैठाने की भी होती है।	Category=Misc:neu
134	neu	ये सभी बातें 'एवेंजर्स : एज ऑफ अल्ट्रॉन' में देखने को मिलती है।	Category=Misc:neu
135	pos	एवरेज एंजॉय के लिए एज ऑफ अल्ट्रॉन को पता है कि लोग क्या चाहते हैं।	Category=Misc:pos
136	pos	दमदार एक्शन, सुपरहीरोज की कलाकारी और तो और रोमांटिक ट्रेक भी।	 एक्शन:pos	कलाकारी :pos	Category=Performance:pos	Performance:pos
137	pos	इस बार इस फिल्म में किसी भी तरह का समय खराब नहीं किया गया है।	Category=Misc:pos
138	neu	पहले सीन में ही एवेंजर्स का ग्रुप बुरे लोगों से लोहा लेते नज़र आया है।	Category=Misc:neu
139	pos	ये एक बड़ा एक्शन पीस है।	एक्शन:pos	Category=Performance:pos
140	pos	ये हिस्सा एकदम सांस रोक देने वाला है।	Category=Misc:pos
141	neu	इसके बाद जो होता है वो बहुत ही साधारण है।	Category=Misc:neu
142	pos	ये बाकी सभी एवेंजर्स से मजबूत भी बताया गया है।	Category=Misc:pos
143	pos	इसके अलावा फिल्म में कुछ शानदार लोकेशंस है और बुरे लोगों को पीटते हमारे सुपरहीरोज है जो आपको मजा देते हैं।	लोकेशंस:pos	Category=Misc:pos
144	neu	जब बात एंटरटेनमेंट वेल्यू की होती है तो डायरेक्टर जोस व्हीडन इस मामले में आधा प्रयास नहीं करते हैं।	Category=Misc:neu
145	pos	एक्शन कमाल का है।	एक्शन:pos	Category=Performance:pos
146	pos	हल्क और आयरनमैन के बीच की टसल कमाल की है।	Category=Misc:pos
147	pos	मार्वल फैंस के लिए ये एक शानदार ट्रीट है।	Category=Misc:pos
148	neu	थॉर और कैप्टन कुछ मूव्स साथ करते भी दिखाई देंगे।	Category=Misc:neu
149	neu	इस बार हॉक आई को भी बड़ा हिस्सा मिला है।	Category=Misc:neu
150	pos	ये सबकुछ आपको ऐसा महसूस कराता है मानो आप अपनी फेवरेट कॉमिक्स पढ़ रहे हों।	Category=Misc:pos
151	neu	हालांकि इस फिल्म में पिछली फिल्म जैसा कुछ नहीं है।	Category=Misc:neu
152	neu	इस फिल्म में हमें पता होता है कि हीरो की जीत होने वाली है और विलेन हारने वाला है।	Category=Misc:neu
153	neu	इसलिए आपको ये होने का इंतजार भर करना पड़ता है।	Category=Misc:neu
154	neu	कहानी में लड़ाईयां है मगर ये विलेन अल्ट्रॉन को मार्वल फिल्म का कमजोर विलेन ही साबित करती है।	 कहानी:neu	Category=Story:neu
155	pos	जेम्स स्पाडर की आवाज अच्छी है।	 आवाज:pos	Category=Misc:pos
156	neu	मगर इसमें इस किरदार के बारे में किसी तरह की कोई बात नहीं की गई है।	 किरदार :neu	Category=Performance:neu
157	pos	हालांकि विजन खूबसूरत है जो बताता है कि भविष्य की फिल्म में ये और भी बड़ा होगा।	 विजन:pos	Category=Misc:pos
158	neu	इस फिल्म को थ्री डी में देखने के लिए तो बिलकुल ना है।	Category=Misc:neu
159	neu	कारण कि उड़ना, लात मारना, बिल्डिंग पर चढ़ना, मुक्के मारना आदि सीन को देखकर लगेगा कि हो क्या रहा है।	Category=Misc:neu
160	neu	इसलिए इस फिल्म का मजा लेने के लिए टूडी एक बेहतर विकल्प है।	Category=Misc:neu
161	neu	शोनाली बोस की निजी जिंदगी संबंधों और भावनाओं की उथल-पुथल से कांपती रही है।	Category=Misc:neu
162	neu	इधर कुछ उनसे बिछुड़े और कुछ अलग हो गए।	 बड़े बेटे ईशान को आकस्मिक तरीके से खोने के बाद वह खुद के अंतस में उतरीं।	Category=Misc:neu
163	neu	वहां सहेज कर रखे संबंधों को फिर से झाड़ा-पोंछा।	Category=Misc:neu
164	neu	उन्हें अपनी रिश्ते की बहन मालिनी और खुद की कहानी कहनी थी।	Category=Misc:neu
165	pos	इस फिल्म में शोनाली की मौजूदगी सोच और समझदारी के स्तर पर है।	Category=Misc:pos
166	neu	उन्होंने लैला के बहाने संबंधों और भावनाओं की परतदार कहानी रची है।	 कहानी :neu	Category=Story:neu
167	neu	सेरेब्रल पालसी में मनुष्य के अंगो के परिचालन में दिक्कतें होती हैं।	Category=Misc:neu
168	neu	दिमागी तौर पर वे आम इंसान की तरह होते हैं।	Category=Misc:neu
169	neu	समस्या यह है कि हमारा समाज उन्हें मरीज और बोझ मानता है।	Category=Misc:neu
170	neu	उनकी सामान्य चाहतों पर भी सवाल करता है।	Category=Misc:neu
171	pos	हर किरदार के साथ कहानी एक नया मोड़ लेती है और रिश्तों का नया आयाम दिखा जाती है।	 किरदार:pos	Category=Performance:pos
172	pos	'मार्गरिटा विद ए स्ट्रॉ' सही मायने में रोचक और रोमांचक फिल्म है।	Category=Misc:pos
173	neu	भरपूर इमोशनल थ्रिल है इसमें।	इमोशनल थ्रिल :neu	Category=Misc:neu
174	neu	शोनाली बोस को कल्कि कोइचलिन का पूरा सहयोग मिला है।	Category=Misc:neu
175	neu	उन्होंने लैला को आत्मसात कर लिया है।	Category=Misc:neu
176	pos	हाव-भाव और अभिव्यक्ति में वह कोई कसर नहीं रहने देतीं।	Category=Misc:pos
177	pos	कल्कि ने इस किरदार को आंतरिक रूप से पर्दे पर जीवंत किया है।	 किरदार :pos	Category=Performance:pos
178	pos	सेरेब्रल पालसी की वजह से किरदार की गतिविधियों में आने वाली स्वाभाविक भंगिमाओं को जज्ब करने के साथ ही उन्होंने उसकी मानसिक क्षमताओं को भी सुंदर तरीके से जाहिर किया है।	किरदार:pos	Category=Performance:pos
179	neu	उन्हें सयानी गुप्ता और रेवती का बराबर साथ मिला है।	Category=Misc:neu
180	pos	रेवती ने मां की ममता और भावना के बीच सुंदर संतुलन बिठाया है।	Category=Misc:pos
181	neu	बेटी के लिए चिंतित होने पर भी वह नई चीजों को लेकर असहज नहीं होतीं और न हाय-तौबा मचाती हैं।	Category=Misc:neu
182	neu	ऐसे किरदार को पर्दे पर उतारना सहज नहीं होता।	किरदार :neu	Category=Performance:neu
183	neu	'मार्गरिटा विद ए स्ट्रॉ' माता-पिता और बेटी-बेटों के साथ देखी जाने वाली फिल्म है।	Category=Misc:neu
184	neu	हां, उनका व्यस्क होना जरूरी है।	Category=Misc:neu
185	neu	भारतीय समाज में अभी समलैंगिकता की सही समझ विकसित नहीं हुई है।	Category=Misc:neu
186	neu	इसे या तो रोग या फिर जोक माना जाता है।	Category=Misc:neu
187	neu	हिंदी फिल्मों में समलैंगिक किरदार हास्यास्पद होते हैं।	  किरदार:neu
188	neu	लैला के जरिए शोनाली बोस एक साथ अनेक सामाजिक ग्रंथियों को छूती हैं।	Category=Misc:neu
189	neu	वह कहीं भी समझाने और सुधारने की मुद्रा में नहीं दिखतीं।	Category=Misc:neu
190	neu	विक्रम भट्ट निर्देशित इमरान हाशमी की 'मिस्टर एक्स' 3डी फिल्म है।	 निर्देशित :neu	Category=Performance:neu
191	pos	साथ ही एक नयापन है कि फिल्म का नायक अदृश्य हो जाता है।	Category=Misc:pos
192	neu	विक्रम भट्ट 3डी तकनीक में दक्ष हैं।	Category=Misc:neu
193	neg	वे अपनी फिल्में 3डी कैमरे से शूट भी करते हैं, लेकिन इस तकनीकी कुशलता के बावजूद उनकी 'मिस्टर एक्स' में कथ्य और निर्वाह की कोई नवीनता नहीं दिखती।	Category=Misc:neg
194	neg	फिल्म पुराने ढर्रे पर चलती है।	Category=Misc:neg
195	neu	दर्शक इस फिल्म की पूरी कहानी का अनुमान लगा सकते हैं।	Category=Misc:neu
196	neu	सब कुछ प्रेडिक्टेबल और सरल है।	 महेश भट्ट और विशेष फिल्म्स की फिल्मों का एक पैटर्न बन चुका है।	Category=Misc:neu
197	neu	कभी कढ़ाई सुघड़ हो जाती है तो दर्शक फिल्म पसंद कर लेते हैं।	Category=Misc:neu
198	neg	'मिस्टर एक्स' से ऐसी उम्मीद नहीं की जा सकती।	Category=Misc:neg
199	neg	इमरान हाशमी का जादू बेअसर हो चुका है।	Category=Misc:neg
200	neg	फिल्म में उनका किरदार ढंग से लिखा भी नहीं गया है।	 किरदार:neg	Category=Performance:neg
201	neg	सिया की भूमिका में अमायरा दस्तूर कमजोर हैं,जबकि उन्हें कुछ अच्छे दृश्य मिले हैं।	भूमिका:neg	Category=Performance:neg
202	neg	अरूणोदय सिंह अपनी मौजूदगी से प्रभावित नहीं काते।	Category=Misc:neg
203	neu	उन्हें अभी तक अभ्यास की जरूरत है।	Category=Misc:neu
204	pos	तिवारी की छोटी भूमिका में आया कलाकार अपनी बेवकूफियों में अच्छा लगता है।	Category=Misc:pos
205	neu	भट्ट कैंप की फिल्मों का संगीत कर्णप्रिय होने की वजह से लोकप्रिय होता है।	 संगीत:neu	Category=Music:neu
206	neg	इस बार वह मधुरता नहीं है।	Category=Misc:neg
207	neg	पॉपुला सिंगर अंकित तिवारी भी निराश करते हैं।	Category=Misc:neg
208	neu	और हां, इस फिल्म में हर किरदार भारद्वाज को भरद्वाज क्यों बुलाता है? उ'चारण की और भी गलतियां हैं।	 किरदार:neu	Category=Performance:neu
209	neu	फिल्म में भट्ट साहब ने शीर्षक गीत में आवाज दी है।	गीत:neu	Category=Music:neu
	बेहतर होगा कि वे ऐसे चमत्कारिक दबावों से बचें।	Category=Misc:neu
210	neg	कृष्ण, गीता और रघु व सिया के प्रतीकात्मक नाम...सब फिजूल रहा।	Category=Misc:neg
211	neu	फिल्म इंडस्ट्री में कोर्टरुम के अनेक वर्जन दिखाए गए हैं।	Category=Misc:neu
212	neu	जहां एक डिफेंस लॉयर है तो एक प्रोसिक्यूशन लॉयर और साथ में हैं 'मायलॉर्ड्स'।	Category=Misc:neu
213	neu	इस तरह से यह सीन पूरा होता है।	 सीन:neu	Category=Misc:neu
214	neu	मगर इस मराठी-हिन्दी-गुजराती और अंग्रेजी फिल्म में यही बात एक अलग ढंग से सामने आती है।	Category=Misc:neu
215	pos	इस फिल्म की सबसे खास बात यही है कि मल्टिपल अवॉर्ड जीतने के बाद भी यह फिल्म बेहद साधारण होकर असाधारण बन पड़ी है।	Category=Misc:pos
216	neu	जब आप फिल्म देखने बैठते है तो धीरे-धीरे इससे बंधते चले जाते हैं और आगे जाकर आपको समझ आता है कि देश की न्याय व्यवस्था में कैसे पेंच हैं।	Category=Misc:neu
217	neu	डेब्यूटेंट डायरेक्टर चेतन्य ताम्हणे ने इसके साथ ही यह भी बताया है कि हर दिन कोर्टरुम में किस तरह की जद्दोजहद होती है।	Category=Misc:neu
218	neu	एक व्यक्ति को न्यायिक प्रक्रिया से कैसे जूझना पड़ता है।	Category=Misc:neu
219	neu	फिल्म में नूतन और जज सदावर्ते के मिडिल क्लास जीवन को भी दिखाया गया है, जो अपनी सीमित सोच के बूते इस मामले पर चर्चा भी करते हैं।	Category=Misc:neu
220	pos	आत्मविश्वास से भरे डायरेक्शन में दिल को छूती हुई एक मजबूत कहानी है फिल्म 'कोर्टरुम' की।	 डायरेक्शन :pos	Category=Performance:pos
221	pos	गीतांजलि की परफॉर्मेंस बहुत अच्छी है।	 परफॉर्मेंस:pos	Category=Performance:pos
222	pos	बाकी कलाकारों ने भी अच्छा सहयोग किया है।	 कलाकारों:pos	Category=Performance:pos
223	pos	हालांकि गोंबर को गुजराती एसेंट में कुछ परेशानी हुई मगर फिर भी अपने किरदार में बने रहने का उनका प्रयास अच्छा था।	किरदार:pos	Category=Performance:pos
224	neu	यह वास्तविक फिल्म है जो आपको जरूर महसूस होगी।	Category=Misc:neu
225	pos	दर्शकों को ऐसी फिल्में देखने की जरूरत है।	Category=Misc:pos
226	neu	आप यह कैसे तय करते हैं कि एक अच्छी हॉरर फिल्म कैसी होगी? जिसमें अजीबोगरीब चेहरों के बजाए अच्छे से दर्शाए गए कैरेक्टर हों और जो अच्छी एक्टिंग भी करे।	 एक्टिंग :neu	Category=Performance:neu
227	pos	फिल्म का प्लॉट ऐसा हो जो शुरू से लेकर अंत तक आपको बांधे रखे।	 प्लॉट:pos	Category=Misc:pos
228	pos	यह वो फिल्म है जिसकी चर्चा फेस्टिवल के समय जोरों पर थी।	Category=Misc:pos
229	neu	फिल्म में एक्सीक्यूशन का ही महत्व होता है।	एक्सीक्यूशन:neu	Category=Performance:neu 
230	pos	इसलिए यह फिल्म एक बेहतरीन हॉरर फिल्म है।	Category=Misc:pos
231	neu	डायरेक्टर ने कैमरे का इस्तेमाल ही इस ढंग से किया है कि फिल्म में होने वाली हर तरह की घटना आप महसूस करते हैं।	 डायरेक्टर:neu	Category=Performance:neu
232	pos	बालों का हवा में उड़ना हो या फिर धीरे से बढ़ती हुई खामोशी यह सारी वो बातें हैं जो आपको डर को महसूस कराने में कारगर साबित होती है।	Category=Misc:pos
233	neu	इसका बहुत सारा श्रेय तो इस बात को जाता है कि किरदारों का परिचय किस तरह से कराया गया है।	 किरदारों:neu	Category=Performance:neu
234	neu	मसलन एक किरदार है जो 80 के दशक का लगता है।	किरदार:neu	Category=Performance:neu
235	neu	दूसरा जो है वो 90 के दशक का लगता है।	Category=Misc:neu
236	neu	तीसरा जो है वो इसके आगे के दशक का लगता है।	Category=Misc:neu
237	pos	यह वो बातें हैं जो फिल्म को रोचक बनाने के साथ ही मजेदार बनाती है।	Category=Misc:pos
238	neu	वैसे इस बात के अनेक उदाहरण हमारे सामने हैं कि कितना कठिन है बॉलीवुड से हॉलीवुड की ओर जाना।	Category=Misc:neu
239	pos	शेखर कपूर ही एक अपवाद रहे हैं जिन्होंने हॉलीवुड फिल्म 'एलिजाबेथ' बनाई और इसे सराहना भी मिली।	Category=Misc:pos
240	neu	उनके अलावा कोई भी इस रेखा को पार नहीं कर पाया है।	Category=Misc:neu
241	neu	'ब्रोकन हॉसेस' के माध्यम से फिल्ममेकर विधु विनोद चोपड़ा ने एक बोल्ड अटैंप्ट लिया था मगर दुर्भाग्यवश यह फेल होता दिखाई देता है।	Category=Misc:neu
242	neu	ब्रोकन हॉर्सेस वर्ष 1989 में आई क्लासिक फिल्म 'परिंदा' की रीमेक है।	Category=Misc:neu
243	neu	इसे चोपड़ा ने अपने साथी अभिजीत जोशी के साथ हॉलीवुड की पृष्ठभूमि पर फिर से लिखा है।	Category=Misc:neu
244	neu	यह फिल्म नए मैक्सिको की पृष्ठभूमि पर आधारित है।	 पृष्ठभूमि:neu	Category=Story:neu
245	con	मूल फिल्म में कुछ बातें जो बहुत ही अच्छी थी उन्हें इस फिल्म में अपडेट नहीं किया गया।	Category=Misc:neu
246	neg	इसका नतीजा यह है कि जब आप फिल्म देखते हैं तो आपको लगता है कि इसमें बड़ा लॉजिकल गैप है।	लॉजिकल गैप:neg	Category=Misc:neg
247	neg	फिल्म की धीमी गति इसमें किसी तरह की मदद नहीं करती बल्कि और कमियों को उजागर कर देती है।	गति:neg	Category=Misc:neg 
248	neu	फिल्म में कई पहलूओं को उठाने की बात हुई मगर बाद में उसे छोड़ दिया गया।	Category=Misc:neu
249	neg	जूलियस का किरदार भी फिल्म में सही तरीके से बाहर नहीं लाया गया।	किरदार:neg	Category=Performance:neg
250	neu	मसलन आप फिल्म में अंत तक नहीं जान पाएंगे कि आखिर जैकब और उसके पिता को गोली मारी किसने थी।	Category=Misc:neu
251	neu	जूलियस के मन में बडी को लेकर ऐसी भावना क्यों थी।	Category=Misc:neu
252	neu	वो उन्हें गैंग क्यों नहीं छोड़ने देना चाहता।	Category=Misc:neu
253	neu	कुछ भी अंत में निकलकर सामने नहीं आता।	Category=Misc:neu
254	neu	यदि आप 'परिंदा' के फैन हो तो आपके दिल को थोड़ी निराशा हो सकती हैं।	Category=Misc:neu
255	neu	टिम जॉनसन ने फिल्म 'होम' का निर्देशन किया है।	 निर्देशन:neu	Category=Performance:neu
256	pos	होम की कहानी बहुत ही रोचक है।	कहानी:pos	Category=Story:pos
257	pos	ड्रीमवर्क्स की एनिमेटेड फिल्मों में सेलीब्रेटिज की आवाज होना ही इन फिल्मों की पहचान होती है।	 आवाज :pos	Category=Misc:pos
258	neu	इस बार भी ऐसा ही हुआ है।	Category=Misc:neu
259	neu	रिहाना, जेनिफर लोपेज, स्टीव मार्टिन और जिम पार्सन जैसे सेलेब्स ने अपनी आवाज दी है।	आवाज:neu	Category=Music:neu
260	pos	पार्सन ने अपनी आवाज लीड रोल को दी है जो कि एकदम फीट बैठी है।	 रोल :pos	Category=Performance:pos
261	neu	फिल्म में पॉप सांग्स के साथ कई जोक्स भी है।	सांग्स:neu 	Category=Music:neu
262	neu	एनिमेशन अपने आप में ही खूबसूरत होता है अगर वो 3डी में न हो।	 एनिमेशन:neu	Category=Performance:neu
263	pos	फिल्म में एक शानदार सीक्वेंस है जहां टीप और ओह भाग रहे हैं और एफिल टॉवर कोलेप्स हो रहा है।	सीक्वेंस:pos		Category=Misc:pos
264	pos	फिल्म का अंत सरप्राइज करते हुए प्रभावी बन पड़ा है।	Category=Misc:pos
265	neu	फिल्म फ्रेंडशिप और लव का मैसेज देती है।	Category=Misc:neu
266	pos	ओवरऑल यह एक प्यारी फिल्म है जो कि विशेष रूप से बच्चों के लिए बनी है।	Category=Misc:pos
267	neu	यहां भी धर्म और धार्मिकता के पहलू को एक अलग नजरिए से उठाया गया है।	Category=Misc:neu
268	neu	फिल्म के नायक या मुख्य अभिनेता परेश रावल हैं।	 अभिनेता:neu		Category=Performance:neu
269	neu	'धर्म संकट में' ब्रिटिश कॉमेडी फिल्म 'द इनफिडेल' से स्पष्ट रूप से प्रेरित है।	 ब्रिटिश कॉमेडी :neu	Category=Misc:neu
270	pos	और उन्होंने धर्मपाल के किरदार को अच्छी तरह निभाया है।	 किरदार :pos	Category=Performance:pos
271	neu	निर्देशक फुवाद खान ने भारतीय संदर्भ में यहूदी और मुसलमान चरित्रों की मूल कहानी को हिंदी और मुसलमान चरित्रों में बदल दिया है।	 निर्देशक:neu		Category=Performance:neu
272	neu	उन्होंने मुसलमानों के बारे में प्रचलित धारणाओं और मिथकों पर संवेदनशील कटाक्ष किया है।	Category=Misc:neu
273	neu	हालांकि वे गंभीर मसले पर खुद को केंद्रित करते हैं, लेकिन निर्वाह और वर्णन में सतह पर ही रहते हैं।	Category=Misc:neu
274	neu	शायद तह में जाने पर विवाद और विरोध हो सकता था।	Category=Misc:neu
275	pos	फुवाद खान का यह प्रयास सराहनीय है।	Category=Misc:pos
276	pos	वे दोनों धर्मां में मौजूद कठमुल्लापन पर निशाना साधने में सफल रहे हैं।	Category=Misc:pos
277	pos	ऐसी फिल्मों की प्रासंगिकता कलात्मकता या सिनेमाई कौशल से अधिक वास्तविकता से होती है।	Category=Misc:pos
278	neu	ऐसी फिल्में एक स्तर पर समाज में फैला भ्रमजाल तोड़ती हैं।	Category=Misc:neu
279	neu	फुवाद खान ने सलीके से अपनी बात कही है और किसी भी धर्म के नागरिक को आहत नहीं किया है।	Category=Misc:neu
280	neu	हिंदी फिल्मों के इतिहास में इस विषय पर अनेक फिल्में बनी हैं कि इंसान पैदाइशी अच्छा या बुरा नहीं होता।	Category=Misc:neu
281	neu	उसके हालात और परवरिश ही उसके वर्तमान के कारण होते हैं।	Category=Misc:neu
282	pos	परेश रावल की तरह अन्नू कपूर ने भी अपने किरदार को सही तरीके से निभाया है।	 किरदार :pos	Category=Performance:pos
283	neu	हां, अन्नू कपूर कभी-कभी अपनी अभिनय शैली के दोहराव के मोह में फंस जाते हैं।	 अभिनय:neu		Category=Performance:neu
284	pos	नसीरूद्दीन शाह ने नील आनंद बाबा की भूमिका में मस्ती की है।	 भूमिका:pos		Category=Performance:pos
285	neu	शरदिंदु बनर्जी ने 1932 में जासूस ब्योमकेश बक्शी के किरदार को गढ़ा था।	 किरदार:neu		Category=Performance:neu
286	neu	उन्होंने कुल 32 कहानियां लिखी थीं।	 कहानियां:neu	Category=story:neu
287	neu	इन कहानियों को बंगाल में फिल्मों और धारावाहिकों में ढाला गया है।	 कहानियों :neu	Category=Story:neu
288	neu	हिंदी में भी एक धारावाहिक 'ब्योमकेश बक्शी' नाम से ही बना था,जिसमें रजत कपूर ने शीर्षक भूमिका निभाई थी।	 भूमिका:neu		Category=Performance:neu
289	neu	ताजा हाल रितुपर्णो घोष की बंगाली फिल्म 'सत्यान्वेषी' मे ब्योमकेश बक्शी की भूमिका में 'कहानी' के निर्देशक सुजॉय घोष दिखे थे।	 भूमिका:neu		Category=Performance:neu
290	neu	दिबाकर बनर्जी ने शरदिंदु बनर्जी की सभी 32 कहानियों के अधिकार लेकर उन्हें अपनी फिल्म 'डिटेक्टिव ब्योमकेश बक्शी' में सुविधानुसार इस्तेमाल किया है।	 कहानियों:neu	Category=Story:neu
291	neu	दिबाकर बनर्जी की यह फिल्म यशराज फिल्म्स के सहयोग से आई है।	Category=Misc:neu
292	neu	इसमें ब्योमकेश बक्शी की भूमिका सुशांत सिंह राजपूत निभा रहे हैं।	भूमिका :neu		Category=Performance:neu
293	neu	'डिटेक्टिव ब्योकेश बक्शी' के आरंभ में फिल्म का प्रमुख सहयोगी किरदार अजीत बंद्योपाध्याय का वॉयसओवर सुनाई पड़ता है।	किरदार:neu	Category=Performance:neu
294	neu	दिबाकर को वास्तविक लोकेशन के साथ सेट की भी सुविधा रही है।	 लोकेशन:neu		सेट:neu	Category=Misc:neu	Misc:neu
295	neu	उनकी टीम की कोशिश पीरियड दिखने से अधिक उस परिवेश को सिरजने की रही है,जिसमें ब्योमकेश,अजीत,अनुकूल गुहा,अंगूरी देवी आदि किरदार विचरते हैं।	 किरदार:neu		Category=Performance:neu
296	neu	इसे निकोस एंड्रिटसेकिस ने थीम के अनुकूल रंगो और  शेड्स कैमरे में कैद किया है।	 रंगो:neu	 शेड्स:neu	Category=Misc:neu	Misc:neu
297	neu	जासूसी फिल्मों की उत्सुकता तो बनी रहती है,लेकिन खोज की गति धीमी हो जाती है।	  गति :neu		Category=Misc:neu
298	neg	हल्का भटकाव नजर आता है।	Category=Misc:neg
299	neu	उन्होंने नायक ब्योमकेश समेत सभी किरदारों के लिए हनी त्रेहन की मदद से उपयुक्त कलाकार खोजे हैं।	 किरदारों:neu		Category=Performance:neu
300	pos	सुशांत सिंह राजपूत उम्दा अभिनेता के तौर पर उभर कर आते हैं।	 अभिनेता:pos		Category=Performance:pos
301	pos	उनके अभिनय की शैली में मधुर ठहराव और औचकपन है।	 अभिनय :pos	Category=Performance:pos
302	neu	उन्होंने ब्योमकेश को जबरन किसी मैनरिज्म में नहीं ढाला है।	Category=Misc:neu
303	pos	समुचित मेकअप और कॉस्ट्यूम से उनका किरदार निखरता है।	  मेकअप:pos		कॉस्ट्यूम:pos	किरदार :pos	Category=Misc:pos	Misc:pos	Performance:pos
304	pos	अजीत की भूमिका में आनंद तिवारी सहज हैं।	 भूमिका:pos	Category=Performance:pos
305	neu	वे ब्योमकेश का पूरा साथ देते हैं।	Category=Misc:neu
306	neg	अंगूरी देवी की भूमिका में स्वास्तिका मुखर्जी प्रभावित नहीं कर पातीं।	 भूमिका:neg		Category=Performance:neg
307	pos	सत्यवती की छोटी भूमिका में दिव्या मेनन जंचती हैं।	 भूमिका :pos	Category=Performance:pos
308	pos	फिल्म की खासियत है कि सभी सहयोगी और छोटे किरदारों पर निर्देशक और उनकी टीम ने ध्यान दिया है।	किरदारों:pos	Category=Performance:pos
309	neu	योमकेश बताता है कि वह भागलपुर-मुंगेर से आया है।	Category=Misc:neu
310	neu	बाद में दो धोतीधारी सुरक्षाकर्मी भी आते हैं,जो भागलपु-मुंगेर के हैं।		Category=Misc:neu
311	neu	ब्योमकेश उनसे गंवई भाषा में बात करता है।	 भाषा :neu		Category=Misc:neu
312	neg	अफसोस कि दिबाकर की टीम ने उनकी भाषा भोजपुरी प्रभावित कर दी है।	Category=Misc:neg
313	neg	ऐसा लगता है कि फास्ट एंड फ्यूरियस के तीसरे हिस्से के बाद वाले जितने भी सीक्वल आए हैं वो अंत तक आते आते कमजोर पड़ जाते हैं।	Category=Misc:neg
314	pos	डायरेक्टर जस्टिन लिन ने हर किसी को आश्चर्यचकित किया है।	 डायरेक्टर:pos	Category=Performance:pos
315	neu	सीक्वल के ट्रेंड को बदला है।	Category=Misc:neu
316	pos	एक अच्छी बात निकलकर सामने आई है जो 4,5 और 6 में नहीं थी।	Category=Misc:pos
317	con	इन फिल्मों में कोई मजबूत कहानी नहीं थी मगर स्टंट के भरोसे फिल्म चल रही थी।	कहानी:neg	स्टंट :pos	Category=story:neg	Performance:pos
318	neu	जेम्स वान, सॉ के डायरेक्टर रहे हैं।	 डायरेक्टर :neu	Category=Performance:neu
319	neu	उनके लिए इस फिल्म का सातवां सीक्वल बनाना एक तरह से उनके लिए अजीब पसंद था।	Category=Misc:neu
320	pos	बावजूद इसके उन्होंने निराश नहीं किया।	Category=Misc:pos
321	pos	फिल्म को जिस उत्साह की जरूरत थी वान ने उस चीज को फिल्म में डाला।	Category=Misc:pos
322	pos	फिल्म में जो महत्वपूर्ण है वो है एक्शन और स्टंट सीन।	 एक्शन :pos	स्टंट :pos	Category=Performance:pos	Performance:pos
323	neu	इन सीन्स में ट्रकलोड्स का इस्तेमाल किया गया है।	Category=Misc:neu
324	pos	मगर ऊंची ईमारतों से कूदती कार और पहाड़ियों के बीच दौड़ते ये ट्रक आपको हैरान कर देते हैं।	Category=Misc:pos
325	neu	आप इन सभी बातों से बोर होने ही वाले होते हैं कि इतने में इन कारों पर ड्रोन से मिसाइले दागी जाती है।	Category=Misc:neu
326	con	यह सबकुछ किसी को मनोरंजन तो किसी को कुछ अजीब सकता है।	Category=Misc:neu
327	neg	केवल एक बात ही है जो इस फिल्म के लिए बुरी है और वो ये कि यह 3डी है।	 3डी:neg	Category=Misc:neg
328	neg	एक्शन का हर सीन हिलते हुए कैमरे के साथ 3डी में देखना किसी का भी सिर दुखा सकता है।	 एक्शन:neg	Category=Performance:neg
329	neg	कम लाइट में शूट किए गए कुछ सीन भी दिक्कत का कारण बन सकते हैं क्योंकि 3डी से देखते समय इमेज और भी मद्दम हो जाती है।	 इमेज:neg	Category=Misc:neg
330	pos	इसके अलावा फिल्म जो कुछ भी दिखाती है अच्छा है।	Category=Misc:pos
331	neu	इसमें दिवंगत पॉल वॉकर को गुड बाय भी शामिल है।	Category=Misc:neu
332	neu	निर्देशक जैगम इमाम ने अपने ही लिखे उपन्यास 'दोजख' पर बनाई है यह फिल्म और इसका टाइटल भी इसके नाम पर ही रखा है, दोजख : इन सर्च ऑफ हेवेन।	 निर्देशक:neu		Category=Performance:neu
333	neg	मगर वह इस उपन्यास की दिल छू लेने वाली कहानी को पर्दे पर दमदार तरीके से दिखने में उतने सफल नहीं रहे हैं।		कहानी:neg	Category=Story:neg
334	neu	निर्देशक जैगम इमाम ने एक अच्छी फिल्म बनाने की कोशिश तो की है, मगर अभी उन्हें फिल्म निर्माण के कई पहलुओं को समझने की जरूरत है।	निर्देशक:neu	Category=Performance:neu
335	neg	इंटरवल से पहले फिल्म की रफ्तार काफी सुस्त है।	Category=Misc:neg
336	neg	इसके साथ ही खराब एडिटिंग, बेवजह के बैकग्राउंड म्यूजिक दर्शकों को परेशान करते हैं।	  एडिटिंग:neg	बैकग्राउंड म्यूजिक:neg	Category=Misc:neg	Music:neg
337	con	हालांकि इंटरवल के बाद फिल्म रफ्तार पकड़ती है, लेकिन बाकी की खामियां साफ झलकती हैं।	Category=Misc:neu
338	neu	जसपिन्दर कौर निर्देशित 'दिल्लीवाली जालिम गर्लफ्रेंड' का उद्देश्य दिल्ली की पृष्ठभूमि में 'खोसला का घोंसला' जैसी हल्की-फुल्की और सटायर फिल्म बनाने का रहा होगा।	 निर्देशित:neu		Category=Performance:neu
339	neu	लेखक मनु ऋषि चड्ढा ने कुछ किरदारों को लेकर यह कहानी रची है।	  किरदारों:neu	Category=Performance:neu
340	neu	उन्होंने ध्रुव को केंद्र में रखा।	Category=Misc:neu
341	neg	अनावश्यक तरीके से कुछ गाने जोड़ दिए जाते हैं।	 गाने:neg	Category=Music:neg
342	neg	लेखक-निर्देशक इस गलतफहमी में रहते हैं कि दर्शकों का मनोरंजन हो रहा है, जबकि ऐसी फिल्मों में कुछ दृश्यों के बाद ही जी उचट जाता है।	Category=Misc:neg
343	neg	फिल्म सलीके की न हो तो फिर बांध नहीं पाती।	Category=Misc:neg
344	con	लेखक-निर्देशक की ईमानदार कोशिश भी फिजूल हो जाती है।	लेखक-निर्देशक :con	Category=Performance:con
345	neu	हाई स्कूल के दिनों में किशोर अपनी खास पहचान और स्टाइल के लिए अलग-अलग तरीके से बाल कटवाते हैं।	Category=Misc:neu
346	neg	इस भूमिका में जैकी श्राॅफ अनफिट लगते हैं।	 भूमिका:neg		Category=Performance:neg
347	neg	पंजाबी लहजे में बोलते हुए वे नकली लगते हैं।	Category=Misc:neg
348	neu	नवदीप सिंह और अनुष्का शर्मा की 'एनएच 10' पर सेंसर की कैंची चली है।	Category=Misc:neu
349	neu	कई गालियां, अपशब्द कट गए हैं और कुछ प्रभावपूर्ण दृश्यों को छोटा कर दिया गया है।	Category=Misc:neu
350	neg	इस कटाव से अवश्य ही 'एनएच 10' के प्रभाव में कमी आई होगी।	Category=Misc:neg
351	neu	'एनएच 10' हिंदी फिल्मों की मनोरंजन परंपरा की फिल्म नहीं है।		Category=Misc:neu
352	neu	यह सीधी चोट करती है।	Category=Misc:neu
353	neu	दर्शक सिहर और सहम जाते हैं।	Category=Misc:neu
354	neu	फिल्म में हिंसा है, लेकिन वह फिल्म की थीम के मुताबिक अनगढ़, जरूरी और हिंसक है।	Category=Misc:neu
355	neg	चूंकि इस घात-प्रतिघात में खल चरित्रों के साथ नायिका भी शामिल हो जाती है तो अनेक दर्शकों को वह अनावश्यक और अजीब लग सकता है।	 चरित्रों:neg	Category=Performance:neg
356	neu	नायिका के नियंत्रण और आक्रमण को आम दर्शक स्वीकार नहीं कर पाता है।	Category=Misc:neu
357	neu	दरअसल, प्रतिशोध और प्रतिघात के दृश्यों के केंद्र में नायक(पुरुष) हो तो पुरुष दर्शक अनजाने ही खुश और संतुष्ट होते हैं।	Category=Misc:neu
358	neu	नवदीप सिंह और उनकी टीम ने फिल्म को धूसर रंग दिया है।	 रंग :neu	Category=Misc:neu
359	neu	इलाके की कठोर और नंगी सच्चाई को उभारने और जताने के लिए इस फिल्म के शिल्प में चमक नहीं रखी गई है।	Category=Misc:neu
360	neu	दिल्ली की रंगीनी और चमक गुड़गांव पार करने के साथ खत्म हो जाती है।	Category=Misc:neu
361	pos	पूरी फिल्म में हम असहज होने के बावजूद बंधे रहते हैं।	Category=Misc:neu
362	neu	हमें मीरा के पति के व्यवहार बेवकूफाना और गैरजरूरी लगता है, क्योंकि हम कहानियों और फिल्मों में भी मुश्किलों के लिए तैयार नहीं हैं।	Category=Misc:neu
363	neu	'एनएच 10' इंडिया और भारत की सच्चाई को कभी आमने-सामने तो कभी समानांतर खड़ी कर देती है।	Category=Misc:neu
364	neu	हो सकता है कि शहरी दर्शक ऐसी सच्चाईयों से अकुलाहट महसूस करें।	Category=Misc:neu
365	neu	आरंभ के कुछ दृश्यों के बाद ही हम मीरा के साथ हो जाते हैं।	 दृश्यों:neu	Category=Misc:neu
366	pos	दर्शन कुमार ने अपने चरित्र को पूरी क्रूरता के साथ निभाया है।	 चरित्र:pos	Category=Performance:pos
367	pos	उन्हें संवाद कम मिले है, फिर भी अपनी मौजूदगी और अदायगी से वे प्रभावित करते हैं।	 अदायगी:pos		Category=Performance:pos
368	neu	मीरा के पति के रूप में भूपलम की भूमिका सीमित है।	 भूमिका:neu		Category=Performance:neu
369	pos	मामा और मां के किरदार में रवि झांकल और दीप्ति नवल उपयुक्त है।	 किरदार :pos	Category=Performance:pos
370	pos	बिहारी दंपत्ति की छोटी सी भूमिका में आए दोनों अपरिचित कलाकार नैचुरल और रियल हैं।	  भूमिका:pos		Category=Performance:pos
371	neu	'एनएच 10' मुख्य रूप से अनुष्का शर्मा की फिल्म है।	Category=Misc:neu
372	pos	उन्होंने लेखक-निर्देशक से मिले मौके का भरपूर इस्तेमाल किया है।	 लेखक-निर्देशक:pos	Category=Performance:pos
373	pos	उन्होंने मीरा की मजबूरी और बहादुरी तक के आयामों को संजीदगी से निभाया है।	Category=Misc:pos
374	pos	बतौर निर्माता ऐसी फिल्म के लिए तैयार होने की उनकी पहल की भी तारीफ करनी चाहिए।	Category=Misc:pos
375	pos	उनके समर्थन में खड़ी कृषिका लु्ल्ला का योगदान भी सराहनीय है।	Category=Misc:pos
376	neg	बदमाशियां एक अपरिपक्व हास्यापद फिल्म है, जिसे देखते हुए आप अपना सिर पीटने लगेंगे कि हो क्या रहा है।	Category=Misc:neg
377	neu	यहां तक कि फिल्म देखने के बाद भी यह सवाल आपका पीछा नहीं छोड़ेगा कि यह फिल्म बनाई ही क्यों गई?
378	neg	इस फिल्म (क्या यह सचमुच फिल्म कहलाने लायक है?) में बकवास दृश्यों को एक-दूसरे के साथ अजीबोगरीब तरीके से पिरो दिया गया है।	  दृश्यों :neg	Category=Misc:neg
379	neg	यहां तक कि इस फिल्म के कलाकारों की एक्टिंग ऐसी है कि लगता है वे नशे में जरुरत से ज्यादा ऊर्जावान है और उनका उत्साह चिढ़ानेवाला है।	एक्टिंग:neg		Category=Performance:neg
380	con	इस फिल्म की स्क्रिप्ट को देखकर महसूस होता है कि कुछ दृश्यों में निर्देशक ने बेहतरीन काम किया है, लेकिन बाकी दृश्य इतने फूहड़ है कि सब पर पानी फिर गया है।	निर्देशक:con		Category=Performance:con
381	neg	ऐसा लगता है कि पहली बार निर्देशन में कदम रख रहे अमित खन्ना ने अपनी फिल्म में किसी उपन्यास की तरह दर्शकों को भौंचक्का रखने पर काफी जोर दिया है, लेकिन वह सुरुचिपूर्ण नहीं है।	 निर्देशन :neg 	Category=Performance:neg
382	neg	यहां भी उन्होंने कोरियाई फिल्म 'व्हाटएवर' की नकल करने की कोशिश की है।	Category=Misc:neg
383	pos	इंटरवल के बाद शारिब हाशमी की एक्टिंग से फिल्म थोड़ी रफ्तार पकड़ती है।	 एक्टिंग:pos	Category=Performance:pos
384	neg	लेकिन आगे जाकर वे अपनी घटिया एक्टिंग से फिल्म पर पानी फेर देते हैं।	 एक्टिंग:neg	Category=Performance:neg
385	pos	और हां, करण मेहता ने इस फिल्म में जो जासूस की भूमिका निभाई है, उन्होंने जरुर ठीक ठाक एक्टिंग की है।	 भूमिका:neu	एक्टिंग:pos	Category=Performance:neu	Performance:pos
386	neg	लेकिन उनकी मेहनत इस घटिया फिल्म में खो जाती है।	Category=Misc:neg
	इसलिए इस फिल्म से तो आप बच कर ही रहें।	Category=Misc:neu
387	pos	अगर आप दो घंटे के लिए एक शानदार अनुभव में खो जाना चाहते हैं तो 'दम लगा के हईशा' जरुर देखें।	Category=Misc:pos
388	neu	इस फिल्म में दिखाया गया है कि खूबसूरती वो नहीं होती जो हमें आंखों से नजर आती है।	Category=Misc:neu
389	pos	यह बहुत ही खूबसूरत फिल्म है जिसमें दिल को छू लेने वाली कहानी है।	कहानी:pos	Category=story:pos
390	pos	फिल्म के हर कलाकार ने उम्दा अभिनय किया है।	 अभिनय:pos		Category=Performance:pos
391	pos	फिल्म के गाने, संगीत, माहौल, डॉयलॉग सब कुछ कमाल का है।	 गाने:pos	संगीत:pos	 माहौल:pos	डॉयलॉग:pos	Category=Music:pos	Misc:pos	Misc:pos
392	pos	इन सबसे भी ज्यादा प्रभावशाली है फिल्म का निर्देशन।	निर्देशन:pos		Category=Performance:pos
393	pos	बड़ी ही खूबसूरती से फिल्म की कहानी आगे बढ़ती है और संध्या के व्यक्तित्व के छुपे पहलूओं को सामने लाती है।	कहानी:pos	Category=Story:pos
394	neu	इस फिल्म की कहानी हरिद्वार और ऋषिकेश के घाटों के आसपास बुनी गई है।	 कहानी:pos	Category=Story:pos
395	pos	यह फिल्म हमें दिखाती है कि कोई फिल्म कितनी सादगी और खूबसूरती से बनाई जा सकती है।	Category=Misc:neu
396	pos	फिल्म के निर्देशक शरद कटारिया की सबसे बड़ी उपलब्धि यह है कि उन्होंने हरिद्वार और बनारस की संस्कृति के साथ ही वहां के लोगों की मानसिकता को भी बहुत ही अच्छी तरह पेश कर पाए।	निर्देशक:pos 	Category=Performance:pos
397	pos	उन्होंने इस बात का भी ध्यान रखा है कि फिल्म की भाषा बिल्कुल वास्तविक लगे।	 भाषा:pos	Category=Misc:pos
398	pos	साथ ही फिल्म में बेहद मनोरंजक तरीके से हास्य का तानाबाना भी बुना गया है।	 हास्य:pos	Category=Misc:pos
399	pos	90 के दशक के संगीत और उस दौर के सबसे मशहूर गायक कुमार शानू को फिल्म के कई दृश्यों में याद किया गया है।	संगीत:pos		Category=Music:pos
400	pos	नई अभिनेत्री भूमि पेडनेकर ने संध्या के किरदार में जान डाल दी है।	 किरदार:pos		Category=Performance:pos
401	pos	शायद ही कोई और उनके जैसी खूबसूरती व सादगी से इस भूमिका को निभा पाता।	 भूमिका:pos		Category=Performance:pos
402	pos	इस फिल्म की कास्टिंग लाजबाव है जिसका श्रेय कास्टिंग डाइरेक्टर शानू शर्मा को जाता है।	 कास्टिंग:pos		डाइरेक्टर:pos		Category=Misc:pos	Performance:pos
403	pos	उनकी इस बात के लिए खासतौर से तारीफ की जानी चाहिए कि इस फिल्म में उन्होंने फिल्म इंडस्ट्री के सबसे प्रतिभाशाली कलाकारों का चयन किया।		कलाकारों:pos		Category=Performance:pos
404	pos	यकीनन यह बॉलीवुड की रोमांटिक कॉमेडी में अब तक की सबसे बेहतरीन फिल्म है।	Category=Misc:neu
405	pos	'दम लगा के हईशा' धीरे-धीरे आपके दिल में उतरती है और सिनेमा हॉल से निकलने के बाद भी आप फिल्म आपके मन में बसी होती है।	Category=Misc:neu
406	pos	इस फिल्म की सबसे खास बात यह है कि इस फिल्म देखने के बाद अाप यकीनन अपने जीवन में उनलोगों को महत्व देना शुरू कर देंगे जिनकी आप उपेक्षा करते रहते हैं।	Category=Misc:neu
407	neu	श्रीराम राघवन की 'बदलापुर' हिंदी फिल्मों के प्रचलित जोनर बदले की कहानी है।	Category=Misc:neu
408	neu	इस हिस्से में घटनाएं तेजी से घटती हैं।	Category=Misc:neu
409	pos	फिल्म की गति धीमी नहीं पड़ती।	 गति:pos	Category=Misc:pos
410	neu	श्रीराम राघवन पहले ही फ्रेम से दर्शकों को सावधान की मुद्रा में बिठा देते हैं।	Category=Misc:neu
411	pos	अच्छी बात है कि टर्न और ट्विस्ट लगातार बनी रहती है।	 टर्न और ट्विस्ट:pos	Category=Misc:pos
412	neu	वरुण धवन अपेक्षाकृत नए एक्टर हैं।	Category=Misc:neu
413	neu	उनकी मेहनत जाहिर है।	Category=Misc:neu
414	pos	उन्होंने रघु के बदलते भावों को व्यक्त करने में अच्छी-खासी मेहनत की है।	Category=Misc:neu
415	pos	दूसरी तरफ नवाजुद्दीन सिद्दीकी की फितरत प्रभावित करती है।	 फितरत:pos		Category=Performance:pos
416	pos	वरुण की मेहनत और नवाज की फितरत से 'बदलापुर' रोचक और रोमांचक हुई है।	Category=Misc:neu
417	pos	वरुण सधे अभिनेता नवाज के आगे टिके रहते हैं।		Category=Misc:neu
418	pos	नवाज हमारे समय के सिद्ध अभिनेता हैं।	Category=Misc:neu
419	pos	यह फिल्म वरुण और नवाज के अभिनय के लिए याद रखी जाएगी।	Category=Misc:neu
420	neu	फिल्म में महिला किरदारों को सीमित स्पेस में ही पर्याप्त महत्व दिया गया है।	 महिला किरदारों :neu	Category=Performance:neu
421	pos	उन्हें अच्छी तरह गढ़ा गया है।	Category=Misc:pos
422	pos	पांचों महिला किरदारों ने अपनी भूमिकाओं को संजीदगी से निभाया है।	 किरदारों :pos	Category=Performance:pos
423	pos	प्रभावशाली दृश्य राधिका आप्टे और हुमा कुरैशी को मिले हैं।	 दृश्य:pos	Category=Misc:pos
424	pos	यों दिव्या दत्ता, प्रतिमा कण्णन और यामी गौतम लेश मात्र भी कम असरदार नहीं हैं।	Category=Misc:pos
425	pos	कुमुद मिश्रा की सहजता और स्वाभाविकता उल्लेखनीय है।	Category=Misc:pos
426	pos	श्रीराम राघवन ने बदले की रोमांचक फिल्म को नया ट्विस्ट दे दिया है।	Category=Misc:pos
427	neg	बहुत कम फिल्में ऐसी होती हैं,जो आरंंभ से अंत तक दर्शकों को बांध ही न पाएं।	Category=Misc:neg
	neu	विक्रमजीत सिंह की 'रॉय' ऐसी ही फिल्म है।	Category=Misc:neu
428	pos	साधारण फिल्मों में भी कुछ दृश्य, गीत और सिक्वेंस मिल जाते हैं,जिसे दर्शकों का मन बहल जाता है।	 दृश्य:pos	 गीत :pos	सिक्वेंस:pos	Category=Misc:pos	Music:pos	Misc:pos
429	neu	'रॉय' लगातार उलझती और उलझाती जाती है।		Category=Misc:neu
	neu	हालांकि इसमें दो पॉपुलर हीरो हैं।		Category=Misc:neu
430	neg	रणबीर कपूर और अर्जुन रामपाल का आकर्षण भी काम नहीं आता।		Category=Misc:neg
431	neg	ऊपर से डबल रोल में आई जैक्लीन फर्नांडीस डबल बोर करती हैं।		Category=Misc:neg
432	neu	आयशा और टीया में बताने पर ही फर्क मालूम होता है या फिर रणबीर और अर्जुन के साथ होने पर पता चलता है कि वे दो हैं।	Category=Misc:neu
433	neu	हिंदी फिल्म इंडस्ट्री के बैकड्रॉप पर बनी 'रॉय' इंडस्ट्री की गॉसिप इमेज ही पेश करती है।	Category=Misc:neu
434	neg	'रॉय' की सबसे कमजोर कड़ी जैक्लीन फर्नांडीस हैं।		Category=Misc:neg
435	pos	उन्होंने नाच-गाने में भरपूर ऊर्जा दिखाई है।	 नाच-गाने :pos	Category=Music:pos
436	neg	अभिनय से अभी वह कोसों दूर हैं।	 अभिनय:neg		Category=Performance:neg
437	pos	अर्जुन रामपाल और रणबीर कपूर समर्थ अभिनेता हैं।	Category=Misc:neu
438	neu	निर्देशक ने इस फिल्म में उनके सामर्थ्य का उपयोग गैरजरूरी समझा है।	 निर्देशक:neu		Category=Performance:neu
439	neg	दोनों ने बेपरवाही के साथ काम किया है।	Category=Misc:neg
440	neg	अन्य दिक्कते भी हैं।	Category=Misc:neg
441	neu	अर्जुंन रामपाल की दाढ़ी चिपकाई हुई दिखती है।	Category=Misc:neu
442	neu	रॉय के रूप में रणबीर कपूर भी खोए-खोए से हैं।	Category=Misc:neu
443	neg	दोनों एक समय के बाद नीरस और अप्रभावी हो जाते हैं।	Category=Misc:neg
444	neg	फिल्म की थीम के हिसाब से सलेटी रंग चुना गया है, लेकिन वह अधिक काम नहीं आ पाता।	 रंग :neg	Category=Misc:neg
445	neg	निर्देशक और लेखक ने पटकथा पर अधिक मेहनत नहीं की है।	 निर्देशक:neg	लेखक:neg	Category=Performance:neg	Performance:neg
446	neg	कुछ नया करने और दिखाने के चक्कर में फिल्म फिसल गई है।	Category=Misc:neg
447	pos	फिल्म के गाने ठीक-ठाक हैं।	गाने :pos 	Category=Music:pos
448	pos	उनकी लोकप्रियता से कुछ दर्शक भले ही आ जाएं।	Category=Misc:pos
449	neu	फिल्म में एक संवाद है कि जो बात समझ में नहीं आती, वह सुनाई भी नहीं पड़ती।	 	संवाद :neu		Category=Misc:neu
450	neu	उसी तर्ज में कहें तो जो दृश्य समझ में नहीं आते, वे दिखाई भी नहीं पड़ते।	  दृश्य:neu	Category=Misc:neu
451	neu	'षमिताभ' अनोखी व प्रयोगवादी किस्सागोई करने को मशहूर फिल्मकार आर. बाल्की की फिल्म है।	 फिल्मकार:neu	Category=Performance:neu
452	neu	'षमिताभ' की कहानी एक गूंगे शख्स की है, जो हिंदी फिल्म इंडस्ट्री का सुपरस्टार बन जाता है।	 कहानी:neu		Category=Story:neu
453	neu	'षमिताभ' बड़ी खूबसूरती से हिंदी फिल्मकारों व सितारों की लकीर के फकीर वाली सोच व कार्यप्रणाली पर करारा प्रहार कर जाती है।	Category=Misc:neu
454	neu	वह माइंडलेस मसाला फिल्मों पर तंज कसते हुए उन्हें आड़े हाथों लेती है।	Category=Misc:neu
455	neu	फिल्म में अमिताभ बच्चन के असल जिंदगी से जुड़े अनुभव भी हैं।		Category=Misc:neu
456	pos	वे अपनी दमदार संवाद अदायगी से बताते हैं कि 70 पार होने के बावजूद उनमें अब भी काफी ऊर्जा और उत्साह बाकी है।	 संवाद :pos		Category=Performance:pos
457	neu	अब यह फिल्मकारों पर निर्भर करता है कि वे उनके किन शेड्स को उभार और बाहर निकाल पाने में सक्षम है।	 फिल्मकारों:neu	Category=Performance:neu
458	pos	धनुष ने अपने किरदार से अमिताभ बच्चन की बुलंद आवाज और चेहरे पर हाव-भाव को ठीक-ठाक तौर पर कैरी किया है।	 किरदार:pos		Category=Performance:pos
459	neu	अक्षरा हासन इस फिल्म से अपना डेब्यू कर रही हैं।	Category=Misc:neu
460	neu	उन्होंने असिस्टेंट डायरेक्टर यानी एडी की भूमिका का निर्वहन किया है।	 भूमिका :neu	Category=Performance:neu
461	con	वे बड़ी स्वीट लगी हैं, लेकिन उन्हें अपनी अदाकारी पर अभी और काम करना होगा।		अदाकारी:con		Category=Performance:con
462	neu	फिल्म का निर्देशन असाधारण है।	 	निर्देशन :neu	Category=Performance:neu
463	neu	आर. बाल्की ने 156 मिनट लंबी फिल्म को बोझिल नहीं होने दिया है।	Category=Misc:neu
464	pos	उन्होंने परिस्थितियों का ताना-बाना बेहद रोचक और तार्किक बुना है।	Category=Misc:pos
465	pos	फिल्म में अभिनेत्री रेखा को सीन पर ला अमिताभ बच्चन की आवाज बोलने वाले शख्स को बेस्ट एक्टर दिलवाने का आइडिया अनोखा और खूबसूरत बन पड़ा है।	Category=Misc:pos
466	neu	स्वानंद किरकिरे ने अपनी प्रतिष्ठा के मुताबिक सीन को आगे बढ़ाने में मदद करने वाले गाने लिखे हैं।	Category=Misc:neu
467	pos	इलैयाराजा का संगीत कर्णप्रिय है।	 संगीत :pos	Category=Music:pos
468	pos	पीसी श्रीराम की सिनेमैटोग्राफी उम्दा है।	 सिनेमैटोग्राफी :pos	Category=Performance:pos
469	neu	विभु पुरी निर्देशित 'हवाईजादा' पीरियड फिल्म है।	 निर्देशित:neu		Category=Performance:neu
	संक्षिप्त साक्ष्यों के आधार पर विभु पुरी ने शिवकर तलपड़े की कथा बुनी है।	Category=Misc:neu
470	neu	ऐसा कहा जाता है कि शिवकर तलपड़े ने राइट बंधुओं से आठ साल पहले मुंबई की चौपाटी में विश्व का पहला विमान उड़ाया था।	Category=Misc:neu
471	neu	अंग्रेजों के शासन में देश की इस प्रतिभा को ख्याति और पहचान नहीं मिल पाई थी।	Category=Misc:neu
472	neu	119 सालों के बाद विभु पुरी की फिल्म में इस 'हवाईजादा' की कथा कही गई है।	Category=Misc:neu
473	neg	बोलचाल, पहनावे और उपयोगी वस्तुओं के उपयोग में सावधानी नहीं बरती गई है।	 बोलचाल:neg		पहनावे:neg	Category=Misc:neg	Misc:neg
474	pos	हां, सेट आकर्षक हैं, पर सब कुछ बहुत ही घना और भव्य है।	 सेट:pos	Category=Misc:pos
475	neu	ऐसे समय में जब स्पेस की अधिक दिक्कत नहीं थी, इस फिल्म को देखते हुए व्यक्ति और वस्तु में रगड़ सी प्रतीत होती है।	Category=Misc:neu
476	neu	अतीत की ऐसी कथाएं किसी भी देश के इतिहास के संरक्षण और वर्तमान के लिए बहुत जरूरी होती हैं, लेकिन उन्हें गहरे शोध और साक्ष्यों के आधार पर फिल्म की कहानी लिखी है।	Category=Misc:neu
477	neu	शिवकर तलपड़े और उनके सहयोगी चरित्र थोड़े नाटकीय और कृत्रिम लगते हैं।	 चरित्र :neu		Category=Performance:neu
478	neu	सनकी वैज्ञानिक शास्त्री का किरदार ऐसा ही लगता है।	 किरदार:neu		Category=Performance:neu
479	neu	फिल्म में ही दिखाया गया है कि वेदों और ऐतिहासिक ग्रंथों के आधार पर शास्त्री ने वैमानिकी की पुस्तक तैयार की थी, फिर उस पुस्तक के आधार पर विमान बनाने और उड़ाने का श्रेय अकेले शिवकर तलपड़े को देना उचित नहीं लगता।	Category=Misc:neu
480	pos	विभु पुरी अपनी सोच और ईमानदारी से उन्नीसवीं सदी के अंतिम वर्षों का माहौल रचते हैं।	Category=Misc:neu
481	pos	इसमें उनके आर्ट डायरेक्टर अमित रे ने भरपूर सहयोग दिया है।	 डायरेक्टर:pos	Category=Performance:pos
482	neu	उन्होंने पीरियड को वर्तमान संदर्भ दिया है, लेकिन उसकी वजह से तत्कालीन परिस्थितियों के चित्रण में फांक रह गई है।	Category=Misc:neu
483	pos	उन्नीसवीं सदी की मुंबई की बोली और माहौल रचने में भी फिल्म की टीम की मेहनत सराहनीय है।	 बोली:pos	माहौल:pos	Category=Misc:pos	Category=:pos
484	pos	कलाकारों में आयुष्मान खुराना ने शिवकर तलपड़े की चंचलता और सनकी मिजाज को पकडऩे की अच्छी कोशिश की है।	 कलाकारों:pos	Category=Performance:pos
485	neg	कहीं-कहीं वे किरदार से बाहर निकल जाते हैं।	 किरदार :neg	Category=Performance:neg
486	neg	शास्त्री के रूप में मिथुन चक्रवर्ती कृत्रिम और बनावटी लगते हैं।	Category=Misc:neg
487	neu	पीरियड फिल्म में उनका उच्चारण और लहजा आड़े आ जाता है।	Category=Misc:neu
488	neu	पल्लवी शारदा कुशल नृत्यांगना हैं।	  नृत्यांगना:neu	Category=Performance:neu
489	neu	उनके अभिनय के बारे में यही बात नहीं कही जा सकती।	 अभिनय:neu		Category=Performance:neu
490	pos	बाल कलाकार नमन जैन प्रभावित करते हैं।	Category=Misc:pos
491	pos	उनकी मासूमियत और संलग्नता प्रशंसनीय है।	Category=Misc:pos
492	neg	'हवाईजादा' में गीतों के अत्यधिक उपयोग से कथा की गति बाधित होती है।	गीतों:neg	Category=Music:neg
493	neu	नायक के समाज प्रेम और प्रयोग का द्वंद्व चलता रहता है।	Category=Misc:neu
494	neu	शिमित अमीन की 'अब तक छप्पन' 2004 में आई थी।	Category=Misc:neu
495	neu	उस फिल्म में नाना पाटेकर ने साधु आगाशे की भूमिका निभाई थी।	 भूमिका:neu		Category=Performance:neu
496	pos	उन्होंने अभिनय में यथार्थ लाने की सफल कोशिश की।	 अभिनय:pos		Category=Performance:pos
497	neu	अभिनय का रियलिरूट तरीका अब सूक्ष्म और सरल हो गया है।	 अभिनय:neu		Category=Performance:neu
498	neu	नाना को अगली पीढ़ी के अभिनेताओं में इरफान खान, मनोज बाजपेयी और नवाजुद्दीन सिद्दीकी को देखने की जरूरत है।	Category=Misc:neu
499	neu	ये तीनों हिंदी सिनेमा में अभिनय के तीन भिन्न आयाम हैं।	 '
500	neu	अब तक छप्पन 2' में सिर्फ नाना ही नहीं बाकी सारे अभिनेता भी नाना जमाने की एक्टिंग कर रहे हैं।	 एक्टिंग:neu	Category=Performance:neu
501	neu	यहां तक की गुल पनाग भी इस प्रभाव से नहीं बच पाई हैं।	Category=Misc:neu
502	neu	फिल्म की घटनाओं का अनुमान पहले से हो जाता है।	Category=Misc:neu
503	neg	नाना के होने के बावजूद फिल्म निराश करती है।	Category=Misc:neg
504	neu	स्थितियां बदल चुकी हैं।	Category=Misc:neu
505	neu	मुंबई के माहौल में अंडरवर्ल्ड और एनकाउंटर अब सुर्खियों के शब्द नहीं हैं।	Category=Misc:neu
506	neu	फिल्मों के साथ समाज ने भी भ्रष्ट नेताओं को एक्सपोज किया है।	Category=Misc:neu
507	neu	भ्रष्टाचार के मामले में बड़े नेता, बिजनेश मैन और समाज के कथित सम्मानित व्यक्ति जेल की सजा काट रहे हैं।	Category=Misc:neu
508	neu	उनके खिलाफ मुकदमे चल रहे हैं।	Category=Misc:neu
509	neg	इस पृष्ठभूमि में आई 'अब तक छप्पन 2' अप्रासंगिक और बचकाना प्रयास लगती है।	Category=Misc:neg
510	neg	पटकथा और अभिनय में सामंजस्य नहीं है।	 पटकथा:neg	अभिनय:neg	Category=Story:neg	Performance:neg
511	neg	दोनों का ढीलापन दो घंटे से छोटी फिल्म में भी ऊब पैदा करता है।	Category=Misc:neg
512	pos	मनीष गुप्ता की 'रहस्य' हत्या की गुत्थियों को सुलझाती फिल्म है, जिसमें कुछ कलाकारों ने बेहतरीन परफॉर्मेंस की हैं।	 परफॉर्मेंस :pos
513	pos	उन कलाकारों की अदाकारी और लंबे समय तक हत्या का रहस्य बनाए रखने में कामयाब निर्देशक की सूझ-बूझ से फिल्म में रोचकता बनी रहती है।	निर्देशक:pos	Category=Performance:pos 
514	neu	अगर पटकथा और चुस्त रहती तो यह फिल्म 'किसने की होगी हत्या' जोनर की सफल फिल्म होती।	पटकथा:neu	Category=Story:neu
515	neu	लंबे समय के बाद आशीष विद्यार्थी हिंदी सिनेमा के पर्दे पर आए हैं।	Category=Misc:neu
516	neu	समर्थ अभिनेता अपनी मौजूदगी के लिए संवादों का मोहताज नहीं होता।	 अभिनेता:neu		Category=Performance:neu
517	neu	ऐसा लगता है कि फिल्म सीमित बजट में जल्दबाजी में बनाई गई है।	 बजट :neu		Category=Budget:neu
518	neg	दृश्यों की तारतम्यता अनेक जगहों पर टूटती है।	 दृश्यों:neg	Category=Misc:neg
519	neg	कुछ दृश्यों के बाद उनमें दोहराव आने लगता है।	 दृश्यों:neg	Category=Misc:neg
520	neu	भट्ट कैंप की 'खामोशियां' नए निर्देशक करण दारा ने निर्देशित की है।	 निर्देशित:neu		Category=Performance:neu
521	neu	उन्हें दो नए कलाकार गुरमीत चौधरी और सपना पब्बी दिए गए हैं।	  कलाकार:neu	Category=Performance:neu
522	neu	उनके साथ अली फजल हैं।	Category=Misc:neu
523	neu	कहानी विक्रम भट्ट ने लिखी है और एक किरदार में वे स्वयं भी मौजूद हैं।	 कहानी :neu	किरदार:neu	Category=Story:neu	Performance:neu
524	neu	ऐसा लगता है कि अभी तक भट्ट कैंप अपनी फिल्मों में जिन मसालों का इस्तेमाल करता रहा है, उनकी बची-खुची और मिस्क मात्रा करण को दे दी गई है।	Category=Misc:neu
525	neg	प्रस्तुति और स्वभाव में भट्ट कैंप की यह फिल्म उनकी पिछली फिल्मों से कमजोर है।	 प्रस्तुति:neg	स्वभाव:neg	Category=Misc:neg	Misc:neg
526	neg	इस बार भट्ट कैंप अपनी एक्सपेरिमेंट देने में चूक गया है।	Category=Misc:neg
527	neg	सस्पेंस, मर्डर, हॉरर, भूत-प्रेत, सेक्स, रोमांस और प्रेम जैसे सभी तत्वों के होने के बावजूद यह फिल्म प्रभावित नहीं करती।	Category=Misc:neg
528	neg	कारण स्पष्ट है कि लेखक-निर्देशक की विधा और प्रस्तुति के प्रति स्पष्ट नहीं है।	 लेखक-निर्देशक :neg	Category=Performance:neg
529	neg	कथा बढऩे के साथ छिटकती रहती है और आखिरकार बिखर जाती है।	Category=Misc:neg
530	pos	किरदारों में केवल कबीर (अली फजल) पर मेहनत की गई।	 किरदारों:pos	Category=Performance:pos
531	neu	मीरा (सपना पब्बी) और जयदेव (गुरमीत चौधरी) आधे-अधूरे रचे गए हैं।	Category=Misc:neu
532	pos	'खामोशियां' का लोकेशन सुंदर है।	 लोकेशन :pos	Category=Misc:pos
533	neu	दक्षिण अफ्रीका में कश्मीर रच दिया गया है।	Category=Misc:neu
534	pos	फिल्म में गीतों के फिल्मांकन पर पूरा ध्यान दिया गया है।	 गीतों:pos	Category=Music:pos
535	pos	गीत-संगीत के चुनाव में भट्ट बंधु हमेशा सफल रहते हैं।	गीत-संगीत:pos	Category=Music:pos 
536	pos	उनकी फिल्मों के गीत लोकप्रिय होते हैं।	 गीत :pos	Category=Music:pos
537	neu	'खामोशियां' में भी यही बात हुई है।	Category=Misc:neu
538	neu	फिल्म देखते हुए लगता है कि गानों के म्यूजिक वीडियो से एक लचर कथा को जोड़ा गया है।	 म्यूजिक वीडियो :neu	Category=Music:neu
539	neu	भूत, आत्मा, प्रेम ओर आकर्षण की 'खामोशियां' में तर्क खामोश ही रहते हैं।	Category=Misc:neu
540	neu	यह फिल्म प्रेम और विश्वास से अधिक अंधविश्वास पर टिकी हुई है।	Category=Misc:neu
541	neu	ऐसी फिल्मों में मंत्र, जाप और उपचार का मनगढ़ंत उपयोग किया जाता है।	Category=Misc:neu
542	neg	लेखक-निर्देशक तथ्यों और साक्ष्यों पर गौर नहीं करते।	 लेखक-निर्देशक:neg	Category=Performance:neg
543	neg	'खामोशियां' में ऐसी लापरवाहियों की अति हो गई है।	Category=Misc:neg
544	neu	कलाकारों में अली फजल अपनी सीमाओं में कबीर को निभाते हैं।	 कलाकारों:neu	Category=Performance:neu
545	neu	उन्हें अपने अभिनय में प्रवाह पर ध्यान देना चाहिए।	 अभिनय:neu		Category=Performance:neu
546	neu	इस फिल्म के प्रचार में गुरमीत चौधरी के नाम का शोर मचाया गया, लेकिन फिल्म में उन्हें बहुत कम स्पेस और फुटेज मिला है।	Category=Misc:neu
547	neu	इनमें से भी आधे दृश्यों में वे अचेत लेटे रहते हैं।	 दृश्यों :neu		Category=Misc:neu
548	neg	सपना पब्बी अपने किरदार मीरा की जरूरतों को पूरा नहीं कर पातीं।	किरदार:neg	Category=Performance:neg
549	pos	खामोशियां' का गीत-संगीत पॉपुलर रुचि का है।	Category=Misc:pos
550	neg	यों फिल्म की कथा से उसका अधिक तालमेल नहीं है।	Category=Misc:neg
551	pos	लंबे समय के बाद... जी हां, लंबे समय के बाद एक ऐसी फिल्म आई है, जो हिंदी फिल्मों के ढांचे में रहते हुए स्वस्थ मनोरंजन करती है।	Category=Misc:pos
552	pos	इसमें पर्याप्त मात्रा में रहस्य और रोमांच है।	Category=Misc:pos
553	pos	अच्छी बात है कि इसमें इन दिनों के प्रचलित मनोरंजक उपादानों का सहारा नहीं लिया गया है।	Category=Misc:pos
554	neu	'बेबी' अपने कथ्य और चित्रण से बांधे रखती है।	 कथ्य और चित्रण:neu	Category=Story:neu
555	pos	निर्देशक ने दृश्यों का अपेक्षित गति दी है, जिससे उत्सुकता बनी रहती है।	 निर्देशक:pos	Category=Performance:pos
556	neu	'बेबी' आतंकवाद की पृष्ठभूमि पर बनी फिल्म है।	Category=Misc:neu
557	neu	ऐसी फिल्मों में देशभक्ति के जोश में अंधराष्ट्रवाद का खतरा रहता है।	Category=Misc:neu
558	neu	नीरज पांडे ऐसी भूल नहीं करते।	Category=Misc:neu
559	neu	यह वैसे जांबाज अधिकारियों की कहानी है, जिनके लिए यह कार्य किसी कांफ्रेंस में शामिल होने की तरह है।	Category=Misc:neu
560	neu	फिल्म के नायक अजय (अक्षय कुमार) और उनकी पत्नी के बीच के संवादों में इस कांफ्रेंस का बार-बार जिक्र आता है।	Category=Misc:neu
561	pos	नीरज पांडे का उद्देश्य राजनीतिक और सामाजिक फिल्म बनाने का नहीं है, लेकिन विवेक और समझदारी हो तो संदर्भ और परिप्रेक्ष्य में ये तत्व आ जाते हैं।	Category=Misc:pos
562	pos	'बेबी' आतंकवाद पर बनी एक समझदार फिल्म है।	Category=Misc:pos
563	neu	एक-एक कर उनकी धड़-पकड़ से अजय और उसकी टीम मुख्य ठिकाने और सरगना तक पहुंचती है।	Category=Misc:neu
564	pos	नीरज पांडे ने मुख्य आतंकवादी तक पहुंचने की व्यूह रचना और घटनाक्रम में पर्याप्त उत्सुकता बनाए रखी है।	Category=Misc:pos
565	pos	क्लाइमेक्स के 30-40 मिनट में नीरज पांडे की पकड़ दिखती है।	Category=Misc:pos
566	pos	छोटे-छोटे दृश्यों से स्थितियां बनती हैं और उत्सुकता बढ़ती जाती है।	 दृश्यों:pos	Category=Misc:pos
567	neu	नीरज पांडे का दृश्य विधान प्रेडिक्टेबल नहीं है।	 दृश्य:neu	Category=Misc:neu
568	neu	अनुमान से अलग किरदारों का व्यवहार चौंकाता है।	 किरदारों:neu		Category=Performance:neu
569	pos	क्लाइमेक्स दृश्यों में हल्का दोहराव आता है, जो अधिकांश दर्शकों के लिए हंसी का कारण हो सकता है।	Category=Misc:pos
570	pos	क्लाइमेक्स में अजय और शुक्ला (अनुपम खेर) की नोंक-झोंक तनाव ढीला कर राहत देती है।	Category=Misc:pos
571	pos	कह सकते हैं कि नीरज पांडे अपनी प्रस्तुति में परिपूर्णता के करीब पहुंच जाते हैं।	Category=Misc:pos
572	pos	किरदारों के गठन और कलाकारों के चयन में निर्देशक और कास्टिंग डायरेक्टर की सूझ-बूझ फिल्म को सही रूप देती है।	 निर्देशक और कास्टिंग डायरेक्टर :pos	Category=Performance:pos
573	pos	विकी सदाना की कास्टिंग उल्लेखनीय है।	 कास्टिंग:pos		Category=Misc:pos
574	neu	छोटे-छोटे दृश्यों में भी समर्थ अभिनेताओं की मौजूदगी कथ्य गाढ़ा करती है।	Category=Misc:neu
575	neu	ड्रामा का घनत्व बढ़ाती है।	 ड्रामा:neu	Category=Misc:neu
576	pos	अक्षय कुमार फिल्म की लीड भूमिका में जंचे हैं।	 भूमिका:pos		Category=Performance:pos
577	pos	एक्शन दृश्यों में उनकी गति और स्फूर्ति उल्लेखनीय है।	 एक्शन:pos		Category=Performance:pos
578	con	'बेबी' का एक्शन धूलउड़ाऊ और कांचतोड़ू नहीं है, लेकिन वह पर्याप्त असर डालता है।	 एक्शन:con		Category=Performance:con
579	pos	एक दृश्य में प्रिया सूर्यवंशी (तापसी पन्नू) और वसीम (सुशांत सिंह) के बीच की भिड़ंत उल्लेखनीय है।	Category=Misc:neu
580	neu	हिंदी फिल्मों में महिला किरदारों को नाजुक दिखाने की परंपरा रही है।	 किरदारों:neu		Category=Performance:neu
581	neu	हां प्रिया भिड़ती है और नायक अजय के आने तक उसे सुला चुकी होती है।	Category=Misc:neu
582	pos	डैनी डैंजोग्पा, मधुरिमा तुली, मुरली शर्मा, सुशांत सिंह, जमील खान और अनेक अपिरिचित चेहरे अपने अभिनय से किरदारों को विशेष रंग देने के साथ विश्वसनीय बनाते हैं।	अभिनय:pos	Category=Performance:pos 
583	pos	नीरज पांडे की 'बेबी' आतंकवाद पर बनी एक समझदार फिल्म है।	Category=Misc:pos
584	pos	अतिरकों से बचती हुई यह पूरी ईमानदारी से एक्शन और ड्रामा के साथ थ्रिल पैदा करती है।	 एक्शन और ड्रामा:pos	थ्रिल:pos	Category=Performance:pos	Misc:pos
585	pos	'बेबी' दर्शनीय है।	Category=Misc:pos
586	neu	अभिषेक डोगरा और उमाशंकर सिंह की लिखी कहानी पर अभिषेक डोगरा निर्देशित 'डॉली की डोली' ऊपरी तौर पर एक लुटेरी दुल्हन की कहानी लगती है, लेकिन लेखक-निर्देशक के संकेतों पर गौर करें तो यह परतदार कहानी है।	 लेखक-निर्देशक:neu	Category=Performance:neu
587	neu	लेखक और निर्देशक उनके विस्तार में नहीं गए हैं।		Category=Misc:neu
588	pos	उनका उद्देश्य हल्का-फुल्का मनोरंजन करना रहा है।	Category=Misc:pos
589	neu	वे अपने ध्येय में सफल रहे हैं, क्योंकि सोनम कपूर के नेतृत्व में कलाकारों की टीम इस प्रहसन से संतुष्ट करती है।	Category=Misc:neu
590	neu	लेखक-निर्देशक आदर्श और उपदेश के भार से नहीं दबे हैं।	 लेखक-निर्देशक:neu	Category=Performance:neu
591	pos	डॉली की डोली' पूरी तरह से सोनम कपूर की फिल्म है।	Category=Misc:pos
592	pos	'खूबसूरत' के बाद एक बार फिर सोनम ने साबित किया है कि अगर ढंग की स्क्रिप्ट और किरदार मिले तो वह अपनी सीमाओं के बावजूद फिल्म को रोचक बना सकती हैं।	 स्क्रिप्ट :pos	किरदार :pos	Category=Story:pos	Performance:pos
593	pos	सोनम कपूर के हास्य में एक शालीनता है।	Category=Misc:pos
594	pos	वह हंसी-मजाक के दृश्यों में भाव-मुद्राओं या संवादों से फूहड़ नहीं होतीं।	Category=Misc:pos
595	neu	निश्चित ही लेखक-निर्देशक की मदद से वह ऐसा कर पाती हैं।	 लेखक-निर्देशक:neu	Category=Performance:neu
596	neu	'डॉली की डोली' के मुश्किल दृश्यों में उनका संयम और आत्मविश्वास दिखता है।	Category=Misc:neu
597	neu	अन्य कलाकारों में राजकुमार राव ने गन्ना किसान सोनू सहरावत की भूमिका में अभिभूत किया है।	 भूमिका:neu	Category=Performance:neu
598	pos	हरियाणवी किरदार को उन्होंने भाषा, संवाद अदायगी और अपने हाव-भाव से जीवंत कर दिया है।	 किरदार:pos	Category=Performance:pos
599	pos	नए-नए अमीर बने हरियाणवी किसान की ठस को बहुत खूबसूरती से वे आत्मसात करते हैं।	Category=Misc:pos
600	pos	मनोज की भूमिका में वरुण शर्मा भी प्रभावित करते हैं।	 भूमिका :pos	Category=Performance:pos
601	con	उनका जोर हंसाने पर रहा है, इसलिए कई बार वह जबरन प्रतीत होता है।	Category=Misc:con
602	neu	सहयोगी कलाकारों में मोहम्मद जीशान अयूब और मनोज जोशी स्वाभाविक हैं।	 कलाकारों :neu	Category=Performance:neu
603	pos	दादी की भूमिका निभा रही प्रौढ़ अभिनेत्री याद रह जाती हैं।	 भूमिका:pos	Category=Performance:pos
604	pos	पुलकित सम्राट के अभिनय में सलमान खान की छाया खटकती है, हालांकि उन्होंने अपने अंदाज और अदायगी पर मेहनत की है।	अदायगी:pos	Category=Performance:pos
605	con	'डॉली की डोली' में कथ्य की नवीनता नहीं है, लेकिन परिचित कथ्य को ही अभिषेक डोगरा और उमाशंकर सिंह ने रोचक तरीके से पेश किया है।	 कथ्य :pos	Category=Story:pos
606	neu	छोटे-छोटे दृश्यों के जोड़ से गति बनी रहती है, जिन्हें संवादों की पींग मिलती रहती है।	गति :neu	Category=Misc:neu 
607	pos	लेखक-निर्देशक ने अपना काम जिस ईमानदारी और ध्येय से किया है, उसे सही तरीके से तकनीकी टीम और कलाकारों ने पर्दे पर उतारा है।	  लेखक-निर्देशक:pos	कलाकारों:pos	Category=Performance:pos	Performance:pos
608	neu	फिल्में में कथ्य और विषय-वस्तु के तौर पर कोई नयापन नहीं है।	 कथ्य:neu	Category=Story:neu
609	pos	फिर भी निर्देशक अमित रवींद्रनाथ शर्मा की प्रस्तुति रोचक है।	 निर्देशक:pos	Category=Performance:pos
610	pos	नए कलाकारों की वजह से उत्सुकता बनी रहती है।	 कलाकारों:pos	Category=Performance:pos
611	neu	यों लगता है कि निर्माता की तरफ से निर्देशक को स्पष्ट निर्देश है कि उन्हें एक मेकविलीब मसालेदार फिल्म में अर्जुन कपूर को फिट करना है।	Category=Misc:neu
612	pos	अमित इस निर्देश और जिम्मेदारी को बखूबी निभाते हैं।	 निर्देश :pos		Category=Performance:pos
613	neu	वे अर्जुन को नाचते-गातेे, मस्ती करते, जोखिम उठाते, निडर भाव से विलेन से टकराते और नायिका के साथ प्रेम करते दिखाते हैं।	Category=Misc:neu
614	neu	माना जाता है कि किसी हीरो को अगर दर्शक इन अदाओं में पसंद कर लेते हैं तो वह पॉपुलर हो जाता है।	Category=Misc:neu
615	pos	यह दर्शकों को भरपूर आनंद देगी।	Category=Misc:pos
616	pos	'तेवर' में निर्देशक अमित रवींद्रनाथ शर्मा ने अर्जुन कपूर और सोनाक्षी सिन्हा को पारंपरिक मसाला फिल्म के ढांचे में ही कुछ नया कर दिखाने के अवसर दिए हैं।	Category=Misc:pos
617	pos	अर्जुन कपूर भरोसेमंद एक्टर-स्टार के तौर पर उभरते हैं।	 एक्टर:pos	Category=Performance:pos
618	neu	उन्होंने फिल्म में खुद का सलमान खान का फैन बताया है।	Category=Misc:neu
619	neu	'तेवर' में वे वास्तव में सलमान खान के फंस के बीच अपनी पैठ बनाने की सफल कोशिश करते हैं।	Category=Misc:neu
620	neu	सच कहें तो मनोज बाजपेयी की मौजूदगी ने फिल्म को नया आयाम दे दिया है।	Category=Misc:neu
621	neu	वे अपने अंदाज से फिल्म को घिसे-पिटे माहौल से बाहर निकाल लाते हैं।	Category=Misc:neu
622	neu	'तेवर' में देसी टच है।	Category=Misc:neu
623	neu	पिछले दिनों साउथ की रीमेक के तौर पर बनी अन्य फिल्मों से यह इसी कारण भिन्न प्रभाव डालती है।	Category=Misc:neu
624	neu	कहानी उत्तर भारत की लगती है।	Category=Misc:neu
625	neu	कलाकारों की संवाद अदायगी में उच्चारण की स्पष्टता गौरतलब है।	 अदायगी :neu	Category=Performance:neu
626	neu	इसमें थिएटर के ही चार से अधिक कलाकार है।	Category=Misc:neu
627	pos	उनके सान्निध्य में अर्जुन कपूर और सोनाक्षी सिन्हा की बोली भी निखर गई है।	Category=Misc:pos
628	pos	'तेवर' में सुब्रत दत्ता पर नजर टिकती है।	Category=Misc:pos
629	pos	वे दी गई भूमिका में प्रभावित करते हैं।	 भूमिका:pos		Category=Performance:pos
630	pos	महेन्द्र मेवाती भी छोटी भूमिका में असरदार हैं।	 भूमिका:pos		Category=Performance:pos
631	pos	इसी प्रकार अनुभवी राज बब्बर अपनी भूमिका में जंचते हैं।	 भूमिका:pos		Category=Performance:pos
632	neu	इस बार तो वे अपनी जमीन के किरदार में थे।	Category=Misc:neu
633	neg	फिल्म के गीत-संगीत में ब्रज की शैली और संस्कार की ध्वनियों की कमी खलती है।	 गीत-संगीत:neg	Category=Music:neg
634	neg	कुछ गीत तो असंगत और अनावश्यक हैं।	गीत:neg	Category=Music:neg
635	neu	और अंत में, 'तेवर' हिंदी सिनेमा की उस शैली की फिल्म है, जिसमें गाल पर गुलाल लगा देने से पहचान छिप जाती है।	Category=Misc:neu
636	pos	इसके बावजूद अमित शर्मा की बारीकी ध्यान खींचती है।	Category=Misc:pos
637	neu	फिल्म 'अग्ली' के इस शीर्षक गीत को चैतन्य की भूमिका निभा रहे एक्टर विनीत कुमार सिंह ने लिखा है।	 भूमिका:neu		Category=Performance:neu
638	neu	फिल्म निर्माण और अपने किरदार को जीने की प्रक्रिया में कई बार कलाकार फिल्म के सार से प्रभावित और डिस्टर्ब होते हैं, लेकिन उनमें से कुछ ही भूमिका निभाने की उधेड़बुन को यों प्रकट कर पाते हैं।	Category=Misc:neu
639	neu	दरअसल, इस गीत के बोल में अनुराग कश्यप की फिल्म का सार है।	  गीत:neu	Category=Music:pos
640	pos	फिल्म के थीम को गीतकार गौरव सोलंकी ने भी अपने गीतों में सटीक अभिव्यक्ति दी है।	  गीत:pos	Category=Music:pos
641	neu	'अग्ली' की कुरूपता समझने के लिए इन गीतों को फिल्म देखने के पहले या बाद में सुन लें तो पूरा नजरिया और संदर्भ मिल जाएगा।	Category=Misc:neu
642	neu	निश्चित ही 'अग्ली' अनुराग कश्यप की अलहदा फिल्म है।	Category=Misc:neu
643	pos	यहां वे चित्रण, विवरण और प्रस्तुति में मुखर हैं।	Category=Misc:pos
644	neu	वे बेलाग तरीके से हमारे समय कसैले अनुभवों को स्थितियों और घटनाओं की तरह पेश करते हैं।	Category=Misc:neu
645	pos	उनके प्रोडक्शन डिजाइनर और कैमरामैन ने रंग और परिवेश से फिल्म के कथ्य को गढ़ा और प्रभावशाली बना दिया है।	प्रोडक्शन डिजाइनर:pos	कैमरामैन:pos	Category=Performance:pos	Performance:pos
646	neu	कलाकारों के चयन और और उनके अभिनय में अनुराग कश्यप ने हिंदी फिल्मों की परिपाटी का पालन नहीं किया है।	अभिनय:neu		Category=Performance:neu 
647	pos	यथार्थ की जमीन पर खड़े किरदारों का सभी कलाकारों ने मजबूती से पेश किया है।	 किरदारों:pos		Category=Performance:pos
648	pos	राहुल भट्ट, तेजस्विनी कोल्हापुरी और रोनित रॉय ने प्रमुख किरदारों के तनाव और उलझन को समुचित मात्रा में आत्मसात और प्रस्तुत किया है।	 किरदारों:pos		Category=Performance:pos
649	pos	छोटी भूमिका में सिद्धांत कपूर ध्यान खींचते हैं।	 भूमिका :pos	Category=Performance:pos
650	pos	इस फिल्म की उपलब्धि हैं विनीत कुमार सिंह और गिरीश कुलकर्णी।	Category=Misc:pos
651	pos	अपने किरदार से विनीत का एकात्मता का नतीजा है फिल्म का टाइटल गीत।	 किरदार:pos	गीत:pos	Category=Performance:pos	Music:pos
652	pos	गिरीश कुलकर्णी अपनी निर्दोष सादगी से इंस्पेकटर जाधव को असली रंग देते हैं।	Category=Misc:pos
653	pos	'पीके' आज के समय की जरूरी फिल्म है।	Category=Misc:pos
654	neu	राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी का संदेश स्पष्ट है कि अलग-अलग भगवान के मैनेजर बने स्वामी, बाबा, गुरु, मौलवी और पादरी वास्तव में डर का आतंक फैला कर अपना उल्लू सीधा कर रहे हैं।	Category=Misc:neu
655	neu	राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी की कथा-पटकथा सामाजिक विसंगति और कुरीति की गहराइयों में उतर कर विश्लेषण और विमर्श नहीं करती।	कथा-पटकथा:neu	Category=Performance:neu
	neu	वह सतह पर तैरते पाखंड को ही अपना निशाना बनाती है।	Category=Misc:neu
656	neu	'पीके' एक धर्महीन समाज की वकालत करती है,लेकिन वह ईश्वर की अदृश्य सत्ता से इंकार नहीं करती।	Category=Misc:neu
657	neg	फिल्म यहीं अपने विचारों में फिसल जाती है।	Category=Misc:neg
658	neu	वैज्ञानिक सोच और आचार-व्यवहार के समर्थक किसी भी रूप में ईश्वर की सत्ता स्वीकार करेंगे तो कालांतर में फिर से विभिन्न समूहों के धर्म और मत पैदा होंगे।	Category=Misc:neu
659	pos	वैचारिक स्तर पर इस कमी के बावजूद 'पीके' मनोरंजक तरीके से कुछ फौरी और जरूरी बातें करती है।	Category=Misc:pos
660	neu	भेद और मतभेद के मुद्दे उठाती है।	Category=Misc:neu
661	neu	उनके समाधान की कोशिश भी करती है।	Category=Misc:neu
662	pos	राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी ने खूबसूरती से पीके की दुनिया रची है, जिसमें भैंरो और जग्गू (जगत जननी) जैसे किरदार हैं।	किरदार:pos	Category=Performance:pos
663	pos	नयापन उनके किरदार पीके में है, जो 'कोई मिल गया' में जादू के रूप में आ चुका है।	 किरदार:pos		Category=Performance:pos
664	neu	'पीके' की विचित्रता ही मौलिकता है।	 विचित्रता:neu	Category=Misc:neu
665	neg	पटकथा अनेक स्थानों पर कमजोर पड़ती है।	 पटकथा:neg		Category=Story:neg
666	neg	कहीं उसकी क्षिप्र गति तो कहीं उसकी तीव्र गति से मूल कथा को झटके लगते हैं।	 गति:neg	Category=Misc:neg
667	neu	सरफराज और जग्गू के बीच प्रेम की बेल तेजी से फैलती है, फिर सरफराज परिदृश्य से गायब हो जाते हैं।	Category=Misc:neu
668	pos	यह किरदार हमें प्रभावित करता है।	 किरदार:pos		Category=Performance:pos
669	pos	ऐसे किरदारों की खासियत है कि वे दिल को छूते हैं।	  किरदारों:pos	Category=Performace:pos
670	pos	फिल्म के अंतिम दृश्य में सहयात्री के रूप में आए रणबीर कपूर भी उतने ही जंचते हैं।	Category=Misc:pos
671	pos	तात्पर्य यह कि हिरानी और जोशी की काबिलियत है कि पीके में आमिर खान की प्रतिभा निखरती है।	Category=Misc:pos
672	pos	जग्गू की भूमिका में अनुष्का निराश नहीं करतीं।	 भूमिका:pos		Category=Performance:pos
673	pos	वह सौंपी गई भूमिका निभाकर ले जाती हैं।	 भूमिका :pos	Category=Performance:pos
674	pos	सरफराज की छोटी भूमिका में आए सुशांत सिंह राजपूत में आकर्षण है।	 भूमिका:pos		Category=Performance:pos
675	neg	फिल्म का गीत-संगीत थोड़ा कमजोर है।	 गीत-संगीत:neg	Category=Music:neg
676	neg	इस बार स्वानंद किरकिरे और शांतनु मोइत्रा जादू नहीं जगा पाए हैं।	Category=Misc:neg
677	neg	अन्य गीतकारों में अमिताभ वर्मा और मनोज मुंतजिर भी खास प्रभावित नहीं करते।	 गीतकारों:neg		Category=Music:neg
678	neg	पीके पर फिल्माए गाने अतिरंजित और अनावश्यक हैं।	 गाने:neg	Category=Music:neg
679	neu	ईश्वर की खोज का गाने से अधिक प्रभावपूर्ण उसके बाद का स्वगत संवाद है।	Category=Misc:neu
680	neu	अपने कथ्य और संदर्भ के कारण महत्वपूर्ण 'भोपाल : ए प्रेयर फॉर रेन' संगत और वस्तुनिष्ठ दृष्टिकोण के साथ भोपाल गैस ट्रैजेडी का चित्रण करती तो प्रासंगिक और जरूरी फिल्म हो जाती।	कथ्य:neu	Category=Story:neu 
681	neu	सन् 1984 में हुई भोपाल की गैस ट्रैजेडी पर बनी यह फिल्म 20वीं सदी के जानलेवा हादसे की वजहों और प्रभाव को समेट नहीं पाती।	Category=Misc:neu
682	neu	रवि कुमार इसे उस भयानक हादसे की साधारण कहानी बना देते हैं।	कहानी:neu	Category=Story:neu
683	neu	प्रभु देवा ने फिल्म 'वांटेड' से हिंदी फिल्मों में कदम रखा।	 तभी टोक देना चाहिए था।	Category=Misc:neu
684	neu	वे रीमेक बना रहे हों या कथित ऑरिजिनल कहानी चुन रहे हों।	 कहानी:neu
685	neu	उनकी फिल्में एक निश्चित फॉर्मूले पर ही चलती हैं।	Category=Misc:neu
686	neu	उनकी फिल्मों में एक्शन, वायलेंस, डांस, रोमांस... इन चार तत्वों का अनुपात और क्रम बदलता रहता है।	Category=Misc:neu
687	neu	कथानक पटकथा और संवाद जैसी चीजें तो भूल ही जाएं।	 कथानक :neu	पटकथा:neu	संवाद:neu	Category=Story:neu	Story:neu	Misc:neu
688	neu	प्रभु देवा शब्दों से ज्यादा दृश्यों में यकीन करते हैं।	 दृश्यों:neu	Category=Misc:neu
689	neu	उनकी फिल्मों में स्क्रिप्ट राइटर से बड़ा योगदान कैमरामैन, साउंड रिकॉर्डिस्ट, कोरियोग्राफर, एक्शन डायरेक्टर और हीरो का होता है।	 Category=Performance:neu
690	neg	'एक्शन जैक्सन' जैसी फिल्में देखते समय अजय देवगन सरीखे कद्दावर और लोकप्रिय अभिनेता की बेचारगी का एहसास होता है।	 अभिनेता:neg		Category=Performace:neg
691	neu	'जख्म', 'तक्षक', 'अपहरण' और 'भगत सिंह' जैसी फिल्मों को थोड़ी देर के लिए भूल भी जाएं तो इस अभिनेता ने कमर्शियल फिल्मों के रेगुलर हीरो के रूप में अपनी आंखों से किरदारों का दर्द बयान किया है।	Category=Misc:neu
692	pos	मनोरंजक फिल्में दी हैं।	Category=Misc:pos
693	neu	उम्र बढऩे के साथ लोकप्रियता और कामयाबी बरकरार रखने के लिए अजय देवगन ने अपनी सोच-समझ को ताक पर रख दिया है।	Category=Misc:neu
694	neg	'एक्शन जैक्सन' उनके प्रशंसकों के लिए भी मनभंजक फिल्म है।	Category=Misc:neg
695	neg	प्रभु देवा और अजय देवगन की 'एक्शन जैक्सन' उनके प्रशंसकों को भी निराश करेगी।	Category=Misc:neg
696	neu	मनोरंजन का कोई तुक और आधार तो होना चाहिए।	Category=Misc:neu
697	neg	और फिर ऐसी क्रूर एवं हिंसक फिल्म को यू/ए सर्टिफिकेट देने का क्या तर्क हो सकता है।	Category=Misc:neg
698	neu	सस्पेंस, थ्रिलर, रोमांस और सेक्स को मसालों की तरह इस्तेमाल करती 'जिद' एक जर्मन फिल्म की रीमेक है।	Category=Misc:neu
699	neu	जेम्स क्रिस्प की 'द गुड नेबर' पर आधारित यह फिल्म हिंदी में सायकोलॉजिकल थ्रिलर के तौर पर आरंभ हुई थी, जो रिलीज होते-होते ऐरोटिक थ्रिलर बन गई।	Category=Misc:neu
700	pos	हली फिल्म के लिहाज से दोनों ने बेहतरीन प्रदर्शन किया है।	Category=Misc:pos
701	neu	करण में एक ठहराव है।	Category=Misc:neu
702	neu	मनारा इस फिल्म में अनगढ़ लगी हैं।	Category=Misc:neu
703	con	कुछ दृश्यों में वे संलग्न दिखती हैं तो कुछ दृश्यों में वह मिसफिट हो जाती हैं।	Category=Misc:neu
704	neu	श्रद्धा दास भी अपेक्षाकृत नई अभिनेत्री हैं।	Category=Misc:neu
705	pos	इन तीनों की वजह से फिल्म में ताजगी है।	Category=Misc:pos
706	pos	वह ताजगी अगर कथ्य में भी उतर पाती तो फिल्म अधिक प्रभावशाली हो जाती।	Category=Misc:pos
707	neu	लेखक-निर्देशक ने सस्पेंस रचा है।	लेखक-निर्देशक:neu	Category=Performance:neu
708	pos	फिल्म के गीत-संगीत में मधुरता और शब्दों की भावुकता है।	 गीत-संगीत:pos	Category=Music:pos
709	pos	गीतकार शकील आजमी और तोषी-शारिब की संगत प्रभावशाली है।	Category=Misc:pos
710	neu	'जेड प्लस' कंटेंट प्रधान फिल्म है।	Category=Misc:neu
711	neu	मौलिक और इनोवेटिव कहानियों की कंगाली के मौजूदा दौर में 'जेड प्लस' फिल्मकारों और दर्शक दोनों के लिए उम्मीद और प्रेरणा की किरण है।	 कहानियों:neu	Category=Story:neu
712	neu	यह रामकुमार सिंह की कहानी पर आधारित और डॉ. चंद्रप्रकाश द्विवेद्वी निर्देशित राजनीति पर तंज कसती आला दर्जे की मौलिक सटायर फिल्म है।	Category=Misc:neu
713	neu	यह सिस्टम, नौकरशाही और आम आदमी के संबंध-समीकरण की गूढ़ पड़ताल करती है।	Category=Misc:neu
714	neg	फिल्म का एकमात्र कमजोर पक्ष उसका असरहीन गीत-संगीत है।	 गीत-संगीत :neg	Category=Music:neg
715	neg	सुखविंदर सिंह और नायब का संगीत मौजूदा कालखंड के मिजाज को छूने में नाकाम रही है।	संगीत:neg	Category=Music:neg
716	neu	फिल्म की एडिंटिंग और कसी हुई हो सकती थी।	  एडिंटिंग :neu	Category=Performance:neu
717	neu	कथानक में कोई नायक नहीं है।	 कथानक:neu
718	neg	एक समूह ही इसका नायक है, लेकिन उस समूह के विभिन्न चरित्रों को गढऩे में अधिक मेहनत नहीं की गई है।	 चरित्रों:neg	Category=Performance:neg
719	neu	यही वजह है कि इमरान हाशमी, कंगना रनौत और रणदीप हुड्डा जैसे समर्थ कलाकार भी कोई प्रभाव नहीं छोड़ पाते।	  कलाकार:neu	Category=Performance:neu
720	neu	इमरान हाशमी और कंगना के प्रेम प्रसंग पर भी लेखक-निर्देशक ने अधिक ध्यान नहीं दिया है।	 लेखक-निर्देशक:neu	Category=Performance:neu
721	neu	इन दिनों हर तरह की फिल्मों में एक्टर की इमेज को संवादों और दृश्यों में डालने का चलन बढ़ा है।	 एक्टर:neu	Category=Performance:neu
722	neg	'बैड बॉय' और 'सीरियल किसर' के रूप में विख्यात इमरान हाशमी फिल्म के किरदार निखिल के साथ न्याय नहीं कर पाते।	किरदार:neg	Category=Performance:neg
723	neg	फिल्म का आइटम सॉन्ग पटकथा में चिप्पी की तरह है, जिसका फिल्मांकन प्रभावशाली नहीं है।	 सॉन्ग:neg	Category=Music:neg
724	neg	श्रद्धा कपूर 'डांस बसंती' आइटम सॉन्ग में निराश करती हैं।	 सॉन्ग:neg	Category=Music:neg
725	neg	फिल्म का गीत-संगीत प्रभावशाली नहीं है।	  गीत-संगीत:neg	Category=Music:neg
726	neu	हिंदी फिल्में अपने मसाले और फॉर्मूले के लिए मशहूर हैं।	Category=Misc:neu
727	neu	कहा और माना जाता है कि रियल लाइफ में जो नहीं हो सकता, वह सब हिंदी फिल्मों में हो सकता है।	Category=Misc:neu
728	neu	'हैप्पी एंडिंग' इन्हीं मसालों और फॉर्मूलों का मजाक उड़ाती हुई खत्म होती है।	Category=Misc:neu
729	neu	राज और डीके अभी तक थ्रिलर फिल्में निर्देशित करते रहे हैं।	 निर्देशित:neu	Category=Performance:neu
730	neu	इस बार उन्होंने रोमांटिक कॉमेडी बनाने की कोशिश की है।	Category=Misc:neu
731	neu	संबंध भेद, विच्छेद और संवेद की यह फिल्म स्त्री-पुरुष रिश्तों में कथित आधुनिकता से आए असमंजस की कहानी लेकर चलती यह फिल्म हिंदी फिल्मों के घिसे-पिटे दृश्यों का ऊपरी तौर पर मजाक उड़ाती है, लेकिन वैसे ही दृश्यों में रमती है।	Category=Misc:neu
732	neu	'हैप्पी एंडिंग' में हिंदी फिल्मों का एक स्टार अरमान भी है, जो अपनी नई फिल्म के लिए नई कहानी चाहता है।	Category=Misc:neu
733	neu	कलाकारों में सैफ अली खान अपने एक्टिंग जोन में लौटे हैं।	  एक्टिंग:neu		Category=Performance:neu
734	pos	कंफ्यूज किरदारों को वे पर्दे पर अच्छी तरह उतारते हैं।	 किरदारों:pos		Category=Performance:pos
735	pos	इलियाना डिक्रूज ने अपने किरदार को संयम और शालीनता के साथ निभाया है।	 किरदार :pos	Category=Performance:pos
736	pos	वह लगातार इम्प्रूव कर रही हैं।	Category=Misc:neu
737	con	कल्कि कोचलिन अच्छी अभिनेत्री हैं, पर इस भूमिका में वह नहीं जंच पायी हैं।	 अभिनेत्री:pos		भूमिका:neg	Category=Performance:pos	Performance:neg
738	pos	फिल्म के एक आकर्षण गोविंदा हैं।	 वे अपनी अदाओं से मुग्ध करते हैं।	अदाओं:pos	Category=Performance:pos
739	neu	डायरेक्टर ने उन्हें कम नचाया होता तो उनका सही उपयोग हो जाता।	डायरेक्टर:neu		Category=Performance:neu
740	neu	फिल्म का मजेदार पक्ष है अंग्रेजी में उपन्यास लिख रहे और विदेश में बसे भारतीय लेखकों का हिंदी बोलना।	Category=Misc:neu
741	neu	हम सभी जानते और शिकायत करते हैं कि हिंदी फिल्मों के कलाकार और तकनीशियन भले ही हिंदी में फिल्में बनाते हों, लेकिन उनके संपर्क और व्यवहार की भाषा अंग्रेजी है।	Category=Misc:neu
742	neu	यहां उनका लेखन, प्रकाशन और समाज अंग्रेजी का है, लेकिन वे हिंदी बोलते हैं और हिंदी में गाने गाते हैं।	लेखन:neu प्रकाशन:neu	Category=Performance:neu	Performance:neu
743	neu	लेखक-निर्देशक को पता होना चाहिए कि ऐसी विसंगति के साथ रची गई कहानी दर्शकों से कनेक्ट नहीं करती।	 लेखक-निर्देशक:neu	Category=Performance:neu
744	neg	अगर ये किरदार मुंबई या दिल्ली के होते तो कहानी विश्वसनीय लगती।	किरदार:neg	Category=Performance:neg 
745	neu	फराह खान और शाह रुख खान की जोड़ी की तीसरी फिल्म 'हैप्पी न्यू ईयर' आकर्षक पैकेजिंग का सफल नमूना है।	Category=Misc:neu
746	neu	पिता के साथ हुए अन्याय के बदले की कहानी में राष्ट्रप्रेम का तडका है।	Category=Misc:neu
747	neu	नाच-गाने हैं।	Category=Misc:neu
748	neu	शाहरुख की जानी-पहचानी अदाएं हैं।	Category=Misc:neu
749	neu	साथ में दीपिका पादुकोण, अभिषेक बच्‍चन, सोनू सूद, बोमन ईरानी और विवान शाह भी हैं।	Category=Misc:neu
750	pos	सभी मिलकर थोड़ी पूंजी से मनोरंजन की बड़ी दुकान सजाते हैं।	Category=Misc:pos
751	neu	इस दुकान में सामान से ज्‍यादा सजावट है।	Category=Misc:neu
752	neg	एक समय के बाद दर्शकों के धैर्य की परीक्षा होने लगती है।	Category=Misc:neg
753	neu	कला में यथास्थिति बनाए रखने के हिमायती दरअसल फिल्म को एक व्यवसाय के रूप में ही देखते हैं।	Category=Misc:neu
754	neu	'हैप्पी न्यू ईयर' का वितान व्यावसायिक उद्देश्य से ही रचा गया है।	Category=Misc:neu
755	neg	अफसोस है कि इस बार फराह खान इमोशन और ड्रामा के मामले में भी कमजोर रही है।	Category=Misc:neg
756	neg	उन्होंने फिल्म की पटकथा में इसी संभावनाओं को नजरअंदाज कर दिया है।	  पटकथा:neg	Category=Story:neg
757	neg	किरदारों की बात करें तो उन्हें भी पूरे ध्यान से नहीं रचा गया है।	 किरदारों:neg	Category=Performance:neg
758	pos	चार्ली के बदले की यह कहानी आठवें-नौवें दशक की फिल्मों का दोहराव मात्र है, जो तकनीक और वीएफएक्स से अधिक रंगीन, चमकदार और आकर्षक हो गया है।	Category=Misc:pos
759	neu	कलाकारों में शाह रुख खान ऐसी अदाकारी अनेक फिल्मों में कर चुके हैं।	Category=Misc:neu
760	neu	वास्तव में यह फिल्म उनकी क्षमताओं का दुरुपयोग है।	Category=Misc:neu
761	neu	फराह खान ने अन्य कलाकारों की प्रतिभाओं की भी फिजूलखर्ची की है।	Category=Misc:neu
762	neg	दीपिका पादुकोण ने मोहिनी के किरदार में चार-छह मराठी शब्दों से लहजा बदलने की व्यर्थ कोशिश की है।	 किरदार:neg		Category=Performance:neg
763	neg	बाद में डायरेक्टर और एक्टर दोनों लहजा भूल जाते हैं।	 डायरेक्टर:neg	एक्टर :neg		Category=Performance:neg	Performance:neg
764	neu	अभिषेक बच्‍चन डबल रोल में हैं।	 रोल:neu	Category=Performace:neu
765	neu	उन्होंने फिल्म में पूरी मस्ती की है।	Category=Misc:neu
766	neu	सोनू सूद धीरे-धीरे बलिष्ठ देह दिखाने के आयटम बनते जा रहे हैं।		Category=Misc:neu
767	pos	बोमन अपने लहजे से पारसी किरदार में जंचते हैं।	 किरदार:pos		Category=Performance:pos
768	pos	विवान शाह साधारण हैं।	Category=Misc:pos
769	pos	'हैप्पी न्यू इयर' निश्चित ही आकर्षक, भव्य और रंगीन है।	Category=Misc:pos
770	pos	फिल्म अपनी संरचना से बांधे रखती है।	Category=Misc:pos
771	neg	गीत-संगीत प्रभावशाली नहीं है।	 गीत-संगीत:neg	Category=Music:neg
772	neu	फराह खान खुद कोरियोग्राफर रही हैं।	 कोरियोग्राफर:neu	Category=Performance:neu
773	neg	फिर भी 'हैप्पी न्यू ईयर' के डांस सीक्वेंस प्रभावित नहीं करते।	Category=Misc:neg
774	neu	दीपिका पादुकोण की नृत्य प्रतिभा की झलक भर मिल पाती है।	 नृत्य प्रतिभा:neu	Category=Performance:neu
775	neg	फराह खान और शाह रुख खान की पिछली दोनों फिल्में 'मैं हूं ना' और 'ओम शांति ओम' से कमजोर फिल्म है 'हैप्पी न्यू ईयर'।	Category=Misc:neg
776	neu	देश-दुनिया के आर्थिक विकास के इस दौर में स्पष्ट दिखाई दे रहा है कि बहुराष्ट्रीय कंपनियां स्थानीय उद्यमियों के व्यापार को निगलने के साथ नष्ट कर रही हैं।	Category=Misc:neu
777	neu	इस व्यापक कथा की एक उपकथा 'सोनाली केबल' में है।	Category=Misc:neu
778	neg	सोनाली का किरदार निभा रही रिया चक्रवर्ती मराठी युवती की भूमिका में मिसफिट लगती हैं।	 किरदार :neg	Category=Performance:neg
779	neu	हालांकि भाषा और लहजे में मराठीपन लाने और डालने की कोशिश की गई है।	 भाषा:neu	Category=Misc:neu
780	pos	स्मिता जयकर और स्वानंद किरकिरे ही अपने मराठी चरित्रों के साथ न्याय कर पाते हैं।	 चरित्रों:pos	Category=Performance:pos
781	pos	अनुपम खेर के अभिनय का खास अंदाज यहां दोहराव पैदा करता है।	 अभिनय:pos	Category=Performance:pos
782	neu	उनका कैरेक्टर कैरीकेचर बन गया है।	कैरेक्टर कैरीकेचर :neu
783	neu	निर्देशक चारूदत्त आचार्य ने इंटरनेशनल मुद्दे को स्थानीय स्तर पर दिखाने की सराहनीय कोशिश की है।	 निर्देशक :neu	Category=Performance:neu
784	neu	इस कोशिश में चरित्र और स्थितियों की वास्तविकता पर ध्यान देना जरूरी था।	 चरित्र:neu	Category=Performance:neu
785	neg	इसके अभाव में फिल्म प्रभावहीन हो जाती है।	Category=Misc:neg
786	neu	ऐसी फिल्मों में प्रेम कहानी डालने की अनिवार्यता नहीं रहनी चाहिए।	Category=Misc:neu
787	neu	इससे कथ्य और अभिव्यक्ति में व्यवधान आता है।	Category=Misc:neu
788	pos	फिल्म के कहानीकार राहिल काजी और निर्देशक रवींद्र गौतम भी अपने मकसद में सफल हुए हैं।	Category=Misc:pos
789	neu	फिल्म की यूएसपी उसका इमोशनल कार्ड है।	Category=Misc:neu
790	pos	वह कई मौकों पर दर्शकों के दिल को छूती है।	Category=Misc:pos
791	neu	वह साथ ही मुंबई शहर की जुझारू और लोगों की सहयोगी प्रवृत्ति भी दिखाती है।	Category=Misc:neu
792	neu	राहिल काजी ने दिलचस्प कथा रची है, जो इशारों-इशारों में नेताओं व मीडिया बिरादरी के स्याह पक्ष को पेश करती है।	Category=Misc:neu
793	neu	नेहा धूपिया संघर्षरत अभिनेत्री की भूमिका में हैं।	 भूमिका:neu	Category=Performance:neu
794	neu	उनका नाम जयप्रभा है।	Category=Misc:neu
795	neu	फिल्म के हर सीन एक-दूसरे से जुड़े हुए हैं।	Category=Misc:neu
796	neu	वे तेज गति और रोचक तरीके से भ्रष्टाचार और ईमानदारी के अंतद्र्वंद्व को पेश करती है।	Category=Misc:neu
797	pos	अनुपम खेर ने जानदार परफॉर्मेंस दी है।	 परफॉर्मेंस:pos	Category=Performance:pos
798	pos	पुरुषोत्तम जोशी के अवतार में बेबस मगर अपने सिद्धांतों पर अडिग रहने वाले शख्स की भूमिका को उन्होंने जीवंत बना दिया है।	भूमिका:pos	Category=Performance:pos
799	neu	दिव्येंदु शर्मा का कॉमिक अवतार लोगों ने अब तक देखा है, मगर यहां उनका विद्रोही रूप असर छोड़ता है।	Category=Misc:neu
800	neu	फिल्म की हीरोइन अदिति शर्मा भी अपने किरदार तान्या और राजेश शर्मा भ्रष्ट सीएम के रोल के संग न्याय करती हैं।	 किरदार :neu	Category=Performance:neu
801`	pos	फिल्म का संगीत भी निराश नहीं करता।	 संगीत:pos	Category=Music:pos
802	neu	990 में कश्मीर में आम्र्ड फोर्सेज स्पेशल पॉवर एक्ट के लागू होने के बाद सेना के दमन और नियंत्रण से वहां सामाजिक और राजनीतिक स्थिति बेकाबू हो गई थी।	Category=Misc:neu
803	neu	उसमें शामिल गजाला, हैदर, खुर्रम, हिलाल और अर्शिया की जिंदगी लहुलूहान हो रही थी और सफेद बर्फ पर बिखरे लाल छीटों की चीख गूंज रही थी।	Category=Misc:neu
804	pos	विशाल भारद्वाज निस्संदेह अपनी पीढ़ी के समर्थ और संवेदनशील फिल्मकार हैं।	  फिल्मकार :pos	Category=Performance:pos
805	neu	बाजार और फैशन के दवाब से परे जाकर वे क्रिएटिव कट्टरता के साथ फिल्में बनाते हैं।	Category=Misc:neu
806	neu	उनकी फिल्मों में भावना और संवेदना का घनत्व ज्यादा रहता है।		Category=Misc:neu
807	pos	अच्छी बात है कि उनकी फिल्मों की अनेक व्याख्याएं हो सकती हैं।		Category=Misc:pos
808	neu	विशाल भारद्वाज 'हैदर' में भी सरल नहीं हैं।	Category=Misc:neu
809	neu	उन्होंने शेक्सपियर के 'हैमलेट' से प्रेरित 'हैदर' को और परतदार एवं जटिल बना दिया है।	Category=Misc:neu
810	neu	'हैदर' में सभी कलाकार अपने किरदारों को प्रभावशाली तरीके से जीने की मेहनत करते हैं।	 किरदारों :neu	Category=Performance:neu
811	pos	इनमें गजाला बनी तब्बू और खुर्रम बने केके मेनन अपने प्रयासों में सफल रहते हैं।	Category=Misc:pos
812	pos	हालांकि दोनों अपनी मुग्धकारी प्रतिभाएं अनेक फिल्मों में साबित कर चुके हैं, लेकिन इस फिल्म में विशाल के निर्देशन में उन्हें फिर से निखरते देखना अच्छा लगता है।	Category=Misc:pos
813	pos	शाहिद कपूर ने हैदर के बाहरी रूप को अच्छी तरह अंगीकार किया है।	Category=Misc:pos
814	neu	वे किरदार के आंतरिक द्वेष और प्रतिशोध को सही अनुपात में आत्मसात नहीं कर सके हैं।	 किरदार:neu	Category=Performance:neu
815	neg	श्रद्धा कपूर अदायगी और संवाद अदायगी दोनों में विफल रही हैं।	 अदायगी:neg		संवाद अदायगी:neg	Category=Performance:neg	Performance:neg
816	neg	उनका खूबसूरत चेहरा भावों के अनुरूप नहीं बदलता।	Category=Misc:neg
817	neg	ललित परिमू, आशीष विद्यार्थी जैसे सहयोगी किरदारों की वेशभूषा पर ध्यान नहीं दिया गया है।	 किरदारों की वेशभूषा :neg	Category=Performance:neg
818	pos	इरफान सिद्धहस्त अभिनेता हैं।	  अभिनेता:pos	Category=Performance:pos
819	pos	उनकी मौजूदगी ही काफी लगती है।	Category=Misc:pos
820	neu	यहां वे रूहदार को तरजीह देते नहीं दिखाई पड़ते।	Category=Misc:neu
821	neu	'हैदर' की खोज है नरेंद्र झा।	Category=Misc:neu
822	pos	हैदर के पिता के रूप में उन्होंने शानदार परफारमेंस दी है।	परफारमेंस:pos	Category=Performance:pos
823	neu	'हैदर' है तो 1995 के कश्मीर की पृष्ठभूमि पर, लेकिन फिल्म में उस साल की राजनीतिक घटनाओं का कोई रेफरेंस नहीं है।	Category=Misc:neu
824	neu	विशाल भारद्वाज की फिल्मों में लतीफे और मजाकिया किरदार भी रहते हैं।	 किरदार :neu	Category=Performance:neu
825	con	इस फिल्म में अभिनेता सलमान खान के प्रतिरूप बने दोनों सलमान और लतीफों पर हंसी तो आती है, मगर यह हंसी फिल्म के अभिप्राय को कमजोर करती है।	 अभिनेता:neg		Category=Performance:neg 
826	neg	आनंद कुमार की फिल्म 'देसी कट्टे' में अनेक विषयों को एक ही कहानी में पिरोने की असफल कोशिश की गई है।	कहानी:neg	Category=Story:neg
827	neu	यह फिल्म दो दोस्तों की कहानी है, जो एक साथ गैंगवॉर, अपराध, राजनीति का दुष्चक्र, खेल के प्रति जागरूकता, समाज में बढ़ रहे अपराधीकरण आदि विषयों को टटोलने का प्रयास करती है।	 कहानी:neu	Category=Story:neu
828	neg	नतीजतन यह फिल्म किसी भी विषय को ढंग से पेश नहीं कर पाती।	 विषय:neg	Category=Misc:neg
829	neu	इसमें कलाकारों की भीड़ है।	 कलाकारों:neu	Category=Performance:neu
830	neg	भीड़ इसलिए कि उन किरदारों को लेखक ने ठोस और निजी पहचान नहीं दी है।	 किरदारों:neg	लेखक :neg	Category=Performance:neg	Performance:neg
831	neg	यही कारण है कि आशुतोष राणा, अखिलेंद्र मिश्रा, सुनील शेट्टी आदि के होने के बावजूद फिल्म बांध नहीं पाती।	Category=Misc:neg
832	neg	'देसी कट्टे' निहायत कमजोर फिल्म है।	Category=Misc:neg
833	neg	अफसोस की बात है कि मिले अवसर का सही उपयोग न होने पर भविष्य की अनेक संभावनाओं का दम घुट जाता है।	Category=Misc:neg
834	neu	नई कोशिशों पर रोक लग जाती है।	Category=Misc:neu
835	neg	यह फिल्म मनोरंजन थोड़ा कम करती है	Category=Misc:neg
836	neu	अगर हबीब फैजल की 'दावत-ए-इश्क में कुछ व्यंजनों का जिक्र भी करते तो फिल्म और जायकेदार हो जाती।	Category=Misc:neu
837	neu	हिंदी में बनी यह पहली ऐसी फिल्म है,जिसमें नॉनवेज व्यंजनों का खुलेआम उल्लेख होता है।	Category=Misc:neu
838	neu	इस लिहाज से यह फूड फिल्म कही जा सकती है।	Category=Misc:neu
839	neu	मनोरंजन की इस दावत में इश्क का तडक़ा लगाया गया है।	Category=Misc:neu
840	pos	हैदराबाद और लखनऊ की भाषा और परिवेश पर मेहनत की गई है।	 भाषा :pos	परिवेश:pos	Category=Misc:pos	Misc:pos
841	pos	हैदराबादी लहजे पर ज्‍यादा मेहनत की गई है।	Category=Misc:pos
842	neu	लखनवी अंदाज पर अधिक तवज्‍जो नहीं है।	Category=Misc:neu
843	neu	फिल्म का शीर्षक थीम के मुताबिक जायकेदार नहीं है।	 शीर्षक:neu	Category=Misc:neu
844	neu	'दावत-ए-इश्क को गाने में लाने के लिए कौसर मुनीर को भी मेहनत करनी पड़ी है।	 गाने:neu	Category=music:neu
845	neg	फिल्म के गीत कथ्य के साथ संगति नहीं बिठा पाते।	  गीत:neg	Category=music:neg
846	neg	कौसर मुनीर गीतों में अर्थ लाने के लिए सहजता और स्वाभाविकता खो देती हैं।	 गीतों:neg	Category=Music:neg
847	neu	होली गीत में कैसे हैदराबाद की गुलरेज अचानक लखनवी लब्जों का इस्तेमाल करने लगती है।	गीत:neu	Category=Music:neu
848	neu	तार्र्किकता तो गीतों की तरह अनेक दृश्यों में भी नहीं है।	गीत:neu	Category=Music:neu
849	neu	यह फिल्म स्पष्ट शब्दों में दहेज का सवाल उठाती है और धारा 498ए का उल्लेख करती है।	Category=Misc:neu
850	pos	इसके लिए हबीब फैजल अवश्य धन्यवाद के पात्र हैं।	Category=Misc:pos
851	neg	शशांक घोष की 'खूबसूरत' की तुलना अगर हृषिकेष मुखर्जी की 'खूबसूरत' से करने के इरादे से सोनम कपूर की यह फिल्म देखेंगे तो निराशा और असंतुष्टि होगी।	Category=Misc:neg
852	neu	यह फिल्म पुरानी फिल्म के मूल तत्व को लेकर नए सिरे से कथा रचती है।	Category=Misc:neu
853	neu	एक अनुशासित और कठोर माहौल के परिवार में चुलबुली लड़की आती है और वह अपने उन्मुक्त नैसर्गिक गुणों से व्यवस्था बदल देती है।	Category=Misc:neu
854	neu	निर्देशक शशांक घोष और उनके लेखक ने मूल फिल्म के समकक्ष पहुंचने की भूल नहीं की है।	 निर्देशक:neu	Category=Performance:neu
855	neu	उन्होंने नए परिवेश में नए किरदारों को रखा है।	 किरदारों :neu	Category=Performance:neu
856	pos	'खूबसूरत' सामंती व्यवहार और आधुनिक सोच-समझ के द्वंद्व को रोचक तरीके से पर्दे पर ले आती है।	Category=Misc:pos
857	pos	मिली चक्रवर्ती की उन्मुक्तता को पर्दे पर जीवंत करने में सोनम कपूर की स्वाभाविकता दिखती है।	Category=Misc:pos
858	neu	ऐसा लगता है कि उन्हें खास मेहनत नहीं करनी पड़ी हैं, जबकि मिली के मिजाज को अंत तक निभा ले जाने में श्रम लगा होगा।	Category=Misc:neu
859	pos	सोनम कपूर ने मिली के स्वभाव को अपने हाव-भाव और अभिनय से रोचक बना दिया है।	 अभिनय :pos	Category=Performance:pos
860	pos	रानी साहिबा की भूमिका में रत्ना पाठक शाह की पकड़ और अकड़ किरदार के अनुकूल है।	 किरदार :pos	Category=Performance:pos
861	pos	विक्रम सिंह राठौड़ की भूमिका में पाकिस्तानी अभिनेता फवाद खान अपनी प्रतिभा से मुग्ध करते हैं।	 भूमिका :pos	Category=Performance:pos
862	pos	न्होंने अभिनय में संयम और शिष्टता का परिचय दिया है।	 अभिनय:pos		Category=Performace:pos
863	pos	राजा साहब की भूमिका में अमीर राजा हुसैन जंचे हैं।	 भूमिका:pos		Category=Performance:pos
864	pos	रामसेवक के छोटे किरदार में अशोक बांठिया भी नोटिस होते हैं।	किरदार:pos		Category=Performance:pos
865	neg	हां, फिल्म में हिंदी शब्दों के प्रति बरती गई लापरवाही अखरती है।	 हिंदी शब्दों:neg	Category=Misc:neg
866	neg	सूर्यगढ़ को सूर्यगड़ और संभलगढ़ को समभलगढ़ लिखना और दिसंबर को डिसेंबर बोलना सही नहीं लगता।	Category=Misc:neg
867	neu	यह हिंदी की मौलिक फिल्म नहीं है।	Category=Misc:neu
868	neu	होमी अदजानिया निर्देशित फाइंडिंग फैनी मूल रूप से इंग्लिश फिल्म है।	 निर्देशित:neu		Category=Performance:neu
869	neu	हालांकि यह हॉलीवुड की इंग्लिश फिल्म से अलग है, क्योंकि इसमें गोवा है।	Category=Misc:neu
	neu	भाषा और मुहावरों का वहां सटीक उपयोग हुआ है।	 भाषा :neu		Category=Misc:neu
870	neu	हिंदी में डब करने में मजा खो गया है और प्रभाव भी।	Category=Misc:neu
871	neg	कई दृश्यों में तो होंठ कुछ और ढंग से हिल रहे हैं और सुनाई कुछ और पड़ रहा है।		Category=Misc:neu
872	neu	यह एक साथ इंग्लिश और हिंदी में बनी फिल्म नहीं है।	Category=Misc:neu
873	neu	इन दिनों हॉलीवुड की फिल्में भी डब होकर हिंदी में रिलीज होती हैं, लेकिन उनमें होंठ और शब्दों को मिलाने की कोशिश रहती है।	Category=Misc:neu
874	neg	फाइंडिंग फैनी में लापरवाही झलकती है ।	Category=Misc:neu
875	neu	होमी अदजानिया ने गोवा के पृष्ठभूमि के इन किरदारों की निजी विसंगति में हास्य पैदा किया है।	 किरदारों:neu		Category=Performance:neu
876	pos	होमी इन किरदारों के माहौल और मूड को अच्छी तरह से चित्रित करते हैं।	 किरदारों:pos		Category=Performance:pos
877	pos	उन्हें उम्दा कलाकारों से भरपूर सहयोग मिला है।	 किरदारों:pos		Category=Performance:pos
878	pos	पंकज कपूर और नसीरुद्दीन शाह ने वैसे इस से बेहतर परफारमेंस से हमें चकित किया है।	 परफारमेंस:pos	Category=Performance:pos
879	pos	डिंपल भी अपनी छोटी भूमिकाओं में प्रभावित करती रही हैं।	 भूमिकाओं:pos	Category=Performance:pos
880	neu	फाइंडिंग फैनी वास्तव में दीपिका पादुकोण और अर्जुन कपूर के लिए उल्लेखनीय हैं।	Category=Misc:neu
881	pos	दोनों ने मिले मौके के हिसाब से मेहनत की और अपनी अदाकारी से संतुष्ट किया है।	अदाकारी:pos	Category=Performane:pos
882	pos	हिंदी फिल्मों के आम दर्शक फाइंडिंग फैनी का अपेक्षित आनंद नहीं उठा सकेंगे।	Category=Misc:pos
883	pos	फिल्म की भावभूमि उनके लिए नई और अपरिचित है।	Category=Story:pos
