#1
कीमत : 17,179 रुपए
फीचर्स : जिन यूजर्स का बजट कम है उनके लिए LG का ये मॉडल काम आ सकता है। 
कंपनी का ये विंडो AC 0.75 टन क्षमता वाला है। 
जो एक छोटे कमरे को कूल कर सकता है। 
इसमें E सेवर मोड दिया है। 
साथ ही, ये डिजिटल डिस्प्ले के साथ आता है। 
इसमें इलेक्ट्रोनिक कंट्रोल पैनल भी मौजूद है। 
इसके साथ इसमें डुअल फिल्टर प्रोटेक्शन दिया गया है, ताकि यूजर्स को कमरे में सांस लेने में आसानी रहे। 
इसमें एयर फ्लो डायरेक्शन भी दिया गया है। 
इसके लिए 230 V पावर सप्लाई की जरूरत होती है। 
इसका इंडोर डायमेंशन 470 mm चौड़ाई, 355 mm हाइट और 495 mm गहराई है। 
इस AC का कुल वजन 32 किलोग्राम है।  #1
#2
कीमत : 23,940 रुपए
फीचर्स : वोल्टाज कंपनी का ये विंडो मॉडल है। कंपनी के इस AC की क्षमता 1.5 टन है। 
ये AC से एक बड़े कमरा या हॉल को कूल करने के लिए काफी है। 
ये एक 3 स्टार है AC जिससे बिजली की खपत कम होती है। 
इसमें डिजिटल डिस्प्ले दिया गया है। 
साथ ही, इसे कंट्रोल करने के लिए LCD रिमोट भी है। 
रिमोट की मदद से यूजर्स टाइमर, ग्लो लाइट बटन, ऑटो स्विंग जैसे फीचर्स का इस्तेमाल कर सकता है। 
इसमें एंटी डस्ट और सिल्वर नैनो जैसे फीचर्स भी दिए गए हैं। 
इसके लिए 230 V पावर सप्लाई की जरूरत होती है। 
इसका इंडोर डायमेंशन 660 mm चौड़ाई, 430 mm हाइट और 805 mm गहराई है। 
इस AC का कुल वजन 53 किलोग्राम है  #2
#3
अब बाजार में ऎसा एसी (एयर कंडीशनर) आ चुका है जो कमरे को ठंड करने के साथ-साथ मच्छर भगाने का काम भी करता है।

इस अनोखे एसी को दक्षिण कोरियाई कंपनी एलजी ने नई दिल्ली में आयोजित टेक शो के दौरान पेश किया है। 
इतना ही नहीं बल्कि इस मेले में कंपनी अपने बहुत सारे नए उत्पाद भी पेश किए हैं जो अत्याधुनिक तकनीक से लैस हैं। 
इस टेक शो में एलजी ने 230 से ज्यादा उत्पादों को प्रदर्शित किया है जिनमें दुनिया सबसे बड़ा अल्ट्रा एचउी कर्व ओलिड टीवी, एलजी जी प्रो2 फेबलेट, 4जी एलटीई नेटवर्क पर काम करने वाले स्मार्टफोन्स जैसे इलेक्ट्रॉनिक्स के सामान शामिल हैं।

इतना नहीं बल्कि यहां पर कंपनी अपना पहला फाइव स्टार रेटिंग फ्रिज भी लेकर आई है जो जल्द ही बाजार में मिलने लगेगा। 
एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स के प्रबंध निदेशक सून क्वोन का कहना है कि भारत उनके लिए दुनिया के सर्वश्रेष्ठ बाजारों में से एक है जहां बेहतर से बेहतर उत्पाद पेश किए जा रहे हैं।
दिल्ली में टेक शो के दौरान एलजी कंपनी ने लॉन्च किया एसी, कमरे को ठंडा करने के साथ मच्छर भी भगाएगा     #3

